###第1章
	
　　“外门弟子叶辰，因丹田破裂，再无缘仙修，现逐出正阳宗，终生不得再踏入正阳灵山半步。”
　　雄伟的大殿中，冰冷的声音如同上苍的宣判，充满了不可忤逆的威严。
　　下方，叶辰静静伫立在殿中，神色苍白如纸，伴随着那无限回荡的宣判，拳头也随之握了起来，兴许力道过大，指甲都插进了手心，浸出了鲜血。
　　丹田破裂，无缘仙修。
　　眼含悲凉，叶辰嘴角还有一丝愤怒。
　　三日前，他帮宗门下山取灵药，却被敌对宗门的高手偷袭，他拼死守护灵药，九死一生回到宗门，丹田却被打碎，成为一个不折不扣的废物。
　　只是他不曾想到，他的忠心，在这群高高在上的人眼里，却是一文不值，竟然这般迫不及待的要将他赶出，就像没有用的垃圾一般。
　　“还不走？”见叶辰依旧站着不动，大殿中又有声音响起，很是不耐烦。
　　“走吧走吧！丹田都破裂了，还赖在这有意思吗？正阳宗从不留废物。”
　　“养了你三天，已经仁至义尽了。”
　　殿中不屑的声音格外的刺耳，落在叶辰耳中，恍如一根根钢针插在他的心上一般。
　　“这样的宗门，真是让我心寒！”
　　沙哑的声音带着极度愤怒，叶辰终究是还是抬起了倔强脸庞，仰望一眼那高高在上的宣判者，而后抬起无力的脚步，默默的转身。
　　殿外，灵山遍布，古木参天林立，灵气朦胧氤氲，云雾缭绕弥漫，云端之中不时还有仙鹤翩舞而过，这里祥和宁静，当真是一片人间仙境。
　　这就是正阳宗，大楚国南端的一个修仙宗门。
　　但是，如今这一切，在叶辰眼中，都显得那么冰冷，让他忍不住抱着身体瑟瑟发抖。
　　“我说吧！还是被逐出宗门了吧！”
　　叶辰刚一出来，就有门派弟子对其指指点点，有嘲讽，也有轻叹。
　　“要说叶师兄也够可怜的，他之前对我们挺好的，要不我们去送送他吧！”
　　“送什么送，我们可是仙人，他算什么东西。”
　　“今夕不同往日了。”
　　周围的嘲笑与轻叹，让叶辰垂下了头，想要说些什么，但话到嗓子口，却好似被鱼刺卡出了一般，此刻他像是一个拉去游街的犯人，被人世所摒弃。
　　是啊！他不再是以前的叶辰。
　　如今的他，不在是修炼仙人，而是一个丹田破裂的废物，昔日的高傲，早已荡然无存，面对世态炎凉，有的只是默然承受。
　　哟哟哟！
　　玩味的笑声自前方传来，一个手握折扇的白衣弟子迎面而来，满眼戏虐的看着叶辰，“这是谁啊！这不是咱们叶师兄吗？”
　　叶辰微微抬头，从发丝缝隙中看到了来人的模样，他面目白皙，两片轻薄的嘴唇彰显了刻薄，生的还算俊朗，却偏偏长了一双丹凤眼。
　　“赵康。”叶辰从记忆中寻到了此人的名字，那时的赵康，可不像现在这般阴阳怪调，那时的他，对他这个叶师兄可是恭恭敬敬的。
　　啧啧啧！
　　思绪被打断，赵康围着叶辰转了一圈，上下打量着，满嘴尽是咂舌之声，“叶师兄啊！如今怎么变得这般狼狈了，看的师弟我着实心疼啊！”
　　叶辰没打算说更多，就要绕过赵康。
　　“别走啊！”赵康一步横跨，又挡在了叶辰身前，轻摇着折扇，饶有玩味的看着叶辰。
　　“让开。”
　　“让我让开，你什么东西。”猛地合上折扇，赵康脸上的笑容顿然散去，“你还真以为你是以前的叶辰？”
　　叶辰身体一颤，想要反驳，却是无力开口。
　　“想走呢？也可以。”赵康再次发话，说着已经岔开了双腿，戏虐看着叶辰，“从我胯下爬过去吧！兴许我还能赏你几块灵石当路费。”
　　“赵康。”乍然一声，豁然抬首，叶辰黯淡无光的双眼中，闪过一道冰冷的寒芒。
　　“赵康师兄，你这样做是不是…….。”围观的人群中，有弟子小声说了一句，想为叶辰抱不平，奈何修为低弱，说的很没有底气。
　　“找死吗？”赵康回头大喝，瞪了那名弟子一眼，现场瞬间鸦雀无声，似是慑于赵康的实力，大气都不敢再出一声。
　　震住了四周弟子，赵康再次看向叶辰，冷笑一声，“叶辰，你爬还不爬呢？我……。”
　　话未说完，赵康就停住了，因为他看到不远处有一道倩影正缓缓走来。
　　来人衣袂飘摇，三千青丝如碧波流淌，丝丝萦绕光华，那一张绝世的容颜，美的让人窒息，她真如一个下凡的仙女，丝毫不惹凡世纤尘。
　　“是姬凝霜师姐。”四周弟子眼睛倒是纷纷一亮。
　　特别是男弟子，眼中更是一片火热，赤.裸裸的垂涎和爱慕暴露无遗，那可是正阳宗外门绝美无暇的仙女，所有男弟子倾慕的对象。
　　在正阳宗谁不知道，姬凝霜在所有弟子面前，都是拒人千里之外的冷漠，但唯独在叶辰面前会露出倾世的嫣然，他们是正阳宗公认的金童玉女。
　　自然，那样的画面，也仅限于以前。
　　如今叶辰落魄至此，高傲的姬凝霜再不会像以前那样，对叶辰露出嫣然笑容。
　　“姬凝霜。”叶辰声音沙哑，声音小的几乎听不到，他没有转身，眼中却还有复杂之色。
　　那曾是他愿用生命守护一生的人，但自从他丹田破裂、修为尽废的那一刻起，那个整日对他绽放嫣然笑容的姬凝霜，却是变得格外的冷漠。
　　自那一刻起，叶辰便已经明白，所谓的情，所谓的山盟海誓，都烟消云散了。
　　“凝霜师妹。”这边，赵康已经干脆利落的打开了折扇，笑脸相迎，和之前的凶神恶煞，当真是判若两人。
　　对于赵康的笑脸，姬凝霜只是客套的点了点头，神色却依旧是冷漠，好似世间的任何纷纷扰扰，都不能让她的美眸泛起丝毫涟漪。
　　轻轻来到叶辰身前，姬凝霜心中虽有轻叹和惋惜，只是美眸中除了冷漠却再无其他，好似是在说：我们，已经不是一路人了。
　　“一路走好。”寥寥四个字，虽然美妙如天籁，却依旧掩饰不住姬凝霜语气中的清冷。
　　“你这是什么表情，怜悯吗？”没有去看姬凝霜，叶辰只是弯腰去捡落在地上的背包，话语中也再无往日的温情，这样的话别，让人心痛。
　　姬凝霜不语，对往昔的情，有的只是一瞬的恍惚。
　　“走了，走了。”轻轻拍打着背包上的尘土，叶辰缓缓的转身，迈动着疲惫的脚步，消瘦的背影，在月夜之下，显得格外孤寂。

###第2章
	
　　啪嗒！啪嗒！
　　漆黑的夜晚，幽寂的古道上，一匹瘦马缓缓而行，马蹄撞击地面的声音轻慢而有节奏。
　　叶辰疲惫的躺在了马背上，静静的仰望着虚空。
　　自正阳宗下来，他便一直躺在这马背上，被瘦马驮着，漫无边际，不知道要去往何方，也不知道能去往何方，他自小便是孤儿，被带上正阳宗，没有家，没有父母，记忆中也找不到任何的亲人。
　　他一直把正阳宗当做自己的家，师兄弟们就是自己的亲人。
　　如今，他被赶出正阳宗，变成了无家可归的孩子，前所未有的孤寂，让他不由的蜷缩了一下身体。
　　“何处是家啊！”喃喃的话语，在漆黑的夜里，显得格外的清晰，不知不觉中，叶辰的双眼变得朦胧，疲惫让他忍不住要睡去。
　　然，就在他眼波迷离的瞬间，那漆黑夜空之上，却有一颗耀眼的星辰坠落，格外的刺眼。
　　见状，他豁然坐了起来，眼珠也随着那颗星辰坠落的趋势而转动，那颗星辰是金色的，似是汇聚了亿万星辉，穿越了亘古的岁月，历经了万世沧桑，炙热金辉垂落，照耀了整个星空。
　　“那……那是什么。”叶辰怔怔的看着夜空，他甚至可以看到那一道道相连的雷霆。
　　轰！
　　他怔然之时，乍然一声轰隆，那星辰坠落了，大地都为之震颤了一下，瘦马似是受到了惊吓，仰身嘶昂一声，而他也随之跌落了马背。
　　星辰坠落，千古奇观。
　　叶辰慌忙爬起身，踩着焦土、顶着滚滚热浪缓缓靠近。
　　只是，走近了才发现，那哪里是星空坠落的星辰，而是一朵只有巴掌大小的金色火焰。
　　顿时，叶辰一愣，不曾想到引起这么大动静的竟然是一团火焰。
　　很快，金辉散去，那火焰就如灯的烛火一般，孤零零的悬在那里，虽是火焰，但叶辰感受不到丝毫的高温，摇曳着小火苗，孤零零的，像是一个没有家的孩子。
　　“你，也没有家吗？”似是孤单心境相似，让叶辰忍不住伸出了手掌，轻轻摸了过去。
　　那火焰似是有灵性，竟然跳到了他的掌心，像一个天真灿烂的孩子，在他掌心中玩耍。
　　“有意思。”叶辰忍不住伸出手指点了点那火焰。
　　只是，这一点不要紧，那火焰竟然化作了一道金光，窜进了他的身体。
　　“你……。”叶辰谈然色变，来不反应。
　　而那火焰似是很贪玩儿，在他身体内转了一大圈儿，最后一溜烟儿又窜进了他破裂的丹田之中。
　　很快，下腹传来一阵炙热，让他慌忙内视自己的身体。
　　他看到了惊人的一幕，因为火焰的缘故，他那破裂的丹田，竟然在肉眼可见的速度下愈合了，温暖之意，流遍全身，似是寒冬腊月，沐浴在炙热的阳光之下。
　　“这……。”叶辰张了张嘴。
　　只是，这还没有完。
　　那火焰在他丹田里上蹿下跳的，似是感觉到他的丹田容量的狭小，它那小火苗的身体，竟然急速的变的庞大，散出灿灿金辉，直至变成一片金色火海，而随着它变成火海，也随之把叶辰的丹田撑大了。
　　唔……！
　　叶辰抱着下腹一声闷哼，当场栽倒在地，一股撕身从下腹传遍全身。
　　啵……！
　　冥冥之中传来这样的声响，叶辰刚刚复原的丹田竟然又破裂了，是被火焰生生撑破的，变得白蒙蒙一片，像是自成天地，上方白雾缭绕，下方金光耀眼。
　　至此，那火焰才乖乖的停了下来，在那里飘来飘去，好似是在游逛自己新创造出来的家。
　　不过它像一个没事儿的人，叶辰状态就不怎样了。
　　他趴在地上剧烈的喘着粗气，浑身已是热汗淋淋，剧烈的疼痛，让额头浮现出一根根青筋，满眼尽是血丝，连脸庞都变得扭曲了很多。
　　不知何时，剧痛逐渐消散，而一股股温热之感再次袭满全身，让叶辰恢复了清明。
　　此刻，他怔怔的看着自己翻天覆地变化后的丹田，张了张嘴，嗓子有些干涩，“这……这是丹海吗？”
　　修士六重境：凝气、人元、真阳、灵虚、空冥、天寂。
　　叶辰之所以那么震惊，是那所谓的丹海，比丹田高出一个等级，只有修为达到空冥境，才能真正开辟出丹海，他如何也想不到，那火焰不仅修复他了丹田，还为他开辟出了丹海。
　　蓦然间，天地间稀薄的灵气有了波动。
　　很快，天地灵气纷纷向着叶辰汇聚而来，以叶辰为中心形成了灵气漩涡，通过叶辰全身的穴位毛孔灌入了他体内，而后涌入了他的丹海，他的身体就如无底洞一般，鲸吞着天地间的灵气。
　　而此时，那火焰又活跃起来，但凡涌入丹海的灵气，都被他强势淬炼成了精纯的金色真气，以至于刚刚开辟出来有些干枯的丹海，变得金晃晃的，真气如金色海洋一般。
　　怔怔的看着丹海，叶辰双眼有些迷蒙，身体摇摇晃晃的几下，栽倒在了地上。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的眼光透过窗户洒在了叶辰的脸上。
　　缓缓睁开了双眼，叶辰迎面便看到了一张稚嫩的小脸儿，正扑闪着大眼看着他。
　　“大哥哥，你醒了。”少年露出了两排洁白的牙齿。
　　“你是谁啊！”叶辰激灵一下坐了起来，看了看少年，又看看了四周，很是陌生，“这是什么地方，我为什么在这里。”
　　“俺叫虎娃。”少年质朴，憨厚一笑，“这里是恒岳宗小灵园，昨夜你昏倒在山林，是俺和爷爷把你带回来的。”
　　“恒……恒岳宗？”叶辰一愣。
　　大楚国一殿三宗，嗜血殿独霸北楚，而正阳宗、青云宗和恒岳宗雄踞南楚，一定意义上来说，恒岳宗和正阳宗还是敌对的。
　　叶辰如何也没想到前不久刚被赶下正阳宗，今天就来到了敌对的恒岳宗。
　　“你饿了吧！俺给你弄点吃的。”见叶辰发愣，虎娃一边说着，也已经跑了出去。
　　竹床上，叶辰愣了一会，神智也逐渐恢复了清明，才记起昨夜的事。
　　“昨夜？”想到昨夜的事，叶辰慌忙检查自己的身体，丹海是金晃晃的一片，似一方世界，上方白雾朦胧，下方滚滚的金色真气汹涌。
　　“不是做梦，这一切都是真实的。”
　　叶辰呼吸有些急促，一觉醒来，破碎的丹田不仅修复了，还开辟出了丹海，连丹海中的真气都变得越发的精粹，握着拳头，他找到了久违的修士感觉，视力和力气，也在这一刻，有了前所未有的升华。
　　而这一切，都归功于那金色的火焰。
　　想到那金色火焰，叶辰目光下意识的看向悬浮在丹海中的金色火焰，它摇曳着火苗，还如孩子般雀跃。
　　“你不会是真火吧！”叶辰心念一动，将那火焰召唤到了手心之中。
　　顿时，房间中的温度，瞬间攀升了上来，而他却感受到不到恐怖的温度，反而对火焰还有一种亲切感。
　　“你以后就跟着我了。”叶辰笑了笑，轻轻抚摸着那朵真火，心情说不出的愉悦。
　　“大哥哥，出来吃饭吧！”
　　“来了。”收了真火，叶辰翻身跳下了床。

###第3章
	
　　走出房门，叶辰环视一看，这乃是一个小园，只有方圆二十丈，小园中央还有一棵栽种的灵果树。
　　园中除了那叫虎娃的少年，就是一个老人。
　　三人围坐在一张本就不大的石桌前，旁边还蹲着一只体型巨大的鸟，此刻正眼巴巴的看着桌上食物，修士界，这种鸟被称为灵兽，是作为修士代步用的。
　　经过交谈，叶辰才知道，昨夜救他的老人叫张丰年，因犯错，被废掉修为、贬下了宗门，以至于住的地方几乎接近于恒岳宗灵山的山脚下。
　　“来，小鹰，这块给你。”虎娃把碗里一块不舍得吃的腊肉抛给了那只巨鸟，说着还不忘用小手摸了摸那巨鸟的大脑袋，看架势是把那巨鸟当做亲人看待了。
　　这边，张丰年温和一笑，看向了叶辰，“年轻人，你也是修士吧！”
　　正在狼吞虎咽往嘴里塞食物的叶辰，听到张丰年的问话，慌忙放下了碗筷，笑着点了点头。
　　“那你是哪个门派的。”
　　“老人家，我无门无派，只是一介散修。”
　　“那真是可惜了。”张丰年一声轻叹，“风华正茂，该寻一个修炼宗门才是，毕竟宗门里有你需要的修炼资源，也不至于如此年纪，修为才到凝气一重。”
　　“前辈说的是。”叶辰再次一笑，还是隐瞒了自己的过往，当然，可以再次修炼了，他也必定会再寻修炼宗门。
　　张丰年说的在理，做散修，不安全不说，仅仅这修炼资源的确就是个问题，而做门派弟子就不一样了，至少有宗门可以依靠，修炼资源也有一定的保障。
　　见叶辰思索，张丰年慈祥一笑，“年轻人，有没有兴趣做恒岳宗的弟子。”
　　“当然有兴趣。”叶辰慌忙笑道。
　　他心里也是这样想的，恒岳宗实力不弱正阳宗，况且他此时也的确没什么地方可去，身在恒岳宗，这里必定也是他最好的选择。
　　可以说，他此时是干劲十足，在正阳宗他就是一个佼佼者，他坚信，有那真火相助，在恒岳宗，不久的将来，也必定能大放异彩。
　　“前辈，恒岳宗的门槛不低吧！”叶辰看着张丰年问道。
　　“无妨，我写一封介绍信函，相信让你做一个实习弟子还是可以的。”
　　介绍信函？
　　听着这四个字，叶辰又不得的暗自打量起这个老人，他虽是不能修炼废人，但也并非表面那么简单。
　　砰！
　　就在此时，小灵园的门被人一脚踹开了，继而是一个身穿白衣的青年走了进来。
　　“哟！吃饭呢？”那白衣青年戏虐的一笑。
　　“张涛，你干什么。”虎娃当即站了起来，愤怒的看着那白袍子弟，而张丰年的脸色也顿时阴沉了下来，就连一旁的巨鸟也呱呱的叫个不停，张开大翅膀把虎娃护在了自己的身后。
　　叶辰瞥了一眼张涛，看出他乃是恒岳弟子，因为道袍上有恒岳二字，而且他一眼看透了这张涛的修为，已经达到凝气第二重了。
　　哼！
　　张涛冷哼一声，凶神恶煞的看向了张丰年，“老东西，赶紧交出来，不然别怪我不客气了。”
　　“我没有你要的东西。”深吸一口，张丰年苍老的面容，在一瞬间变得泛白。
　　“给脸不要脸。”乍然一声暴喝，张涛一脚踢翻了桌子，凶神恶煞的，就像一个刀尖舔血的强盗一般。
　　呱！呱！
　　那一旁的巨鸟，已经扑闪着翅膀冲了过来，虽是低级灵兽，但却有较高的灵智，大眼中有人的表情，那是愤怒。
　　“找死。”张涛眸光一冷，掌指之间有真气萦绕，瞬间凝聚成了气刃，瞬间在大鸟身上留下一道血壑。
　　大鸟鲜血飞溅，当场倒地。
　　“小鹰。”虎娃扑了过来。
　　呱！呱！
　　大鸟叫的有气无力，饶是如此，但还是用大翅膀将虎娃护在了身下。
　　“你个孽徒。”手指颤抖的指着张涛，张丰年急火攻心，差点栽倒在地上。
　　“交出来，不然别怪我心狠手…….。”张涛逼近一步，只是那个“辣”字还没说出来，一旁的叶辰，劈头盖脸就是一掌呼了过来。
　　啪！
　　把掌声清脆，格外响亮。
　　张涛被打蒙了，还未没有反应过来，便发现自己的手臂被叶辰狠狠拽了一下，身体瞬间失去平衡，随即便与地面分离了，他整个人都被抡飞了起来。
　　砰！
　　随着砰的一声巨响，上一刻嚣张跋扈的张涛，被叶辰狠狠的摔在了地上，僵硬的地面被生生砸出一个人形出来。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷出来，张涛被叶辰摔得五脏六腑都移了位。
　　这一幕，看着张丰年都傻眼了，一旁的虎娃，看到如此彪悍的叶辰，也不由得吞了一口口水，凝气二重天的张涛，竟然一个照面就被叶辰撂倒了。
　　诚然，叶辰是搞的偷袭，但这他的气力，也未免大的有些吓人了。
　　只是，他们哪里知道，叶辰体内的是丹海。
　　若是拼真气，修为同是凝气一重，叶辰丹海的真气数量是他们的三倍，这样算起来，叶辰修为虽在凝气一重，但却堪比普通凝气境第三重。
　　“人在做天在看，多为自己积点阴德。”
　　随着叶辰一声大骂，被打的血肉模糊的张涛，整个就被叶辰甩出了小灵园。
　　夜晚，叶辰为小鹰输送了真气，这才保住了小鹰的性命，但接下来的很长一段时间，这只忠心的巨鸟灵兽，都很难在空中飞行了。
　　“小友，今天真是谢谢你了。”张丰年坐在石阶上，神态看着苍老了很多，被自己的徒弟下毒手，对于他这个和蔼的老人而言，真是无比的伤痛。
　　“前辈哪里话，举手之劳而已。”叶辰洒然一笑。
　　唉！
　　只听张丰年一声暗叹，浑浊的老眼中尽是缅怀之色，好似想起了悲伤的往事，“我曾是恒岳宗的长老，只因犯了大错，才被贬到这小灵园，而那张涛，就是我曾经的弟子，一切都是我的错，是我教导无方。”
　　“师傅领进门，修行靠个人。”叶辰安慰道，“前辈不必自责，是他的秉性如此而已。”
　　“他就是想要爷爷的天灵咒。”一旁的虎娃气呼呼的，小拳头攥得紧紧的，“这些年爷爷攒的那些东西，都被他抢光了，每天都来欺负俺们。”
　　天灵咒？
　　叶辰对着名字并不陌生，恒岳宗有一种灵符，名唤天灵咒，一旦贴到人身上，便会短时间内封住那人的真气，这种符咒，早就已经闻名三宗了。
　　这种符咒异常珍贵，从不外传，叶辰不曾想到，这张丰年竟然会有这种符咒。
　　“小友，推荐信函我已经写好了，明天就上山修行吧！你的天赋不低，可不要埋没了。”在叶辰沉思之时，张丰年已经把一封信件和一部卷宗塞进了叶辰手里，“还有这卷宗，乃是介绍恒岳的，没事多看看。”
　　“多谢前辈。”
　　

###第4章
	
　　深夜，叶辰跳出了小灵园，寻了一处僻静之地，便盘膝在岩石之上，静静揣摩丹海真火的玄妙。
　　自从得了这真火，他叶辰可是受益不浅，先是修复了丹田，后又开辟了丹海，真气也一并被淬炼的无比精纯，可以说他此时的根基，比在正阳宗时还要牢固。
　　“当真不凡。”叶辰喃语，而后闭目养神，心境前所未有的空明。
　　很快，稀薄的天地灵气汇聚而来，以他为中心，形成了一个灵气的漩涡，被他牵动，通过全身穴位吸纳进体内，而后灌入丹海，再由那金色的真火淬炼。
　　另一方面，他又将那真火也分成了无数道，或是注入经脉，或是包裹骨骼，用它来淬炼筋骨和经脉。
　　时间久了，在潜移默化中，他的经脉被拓宽了，变得柔韧，骨骼上经由真火淬炼，也被抚平了瑕疵，变得光滑柔韧，更有点点金光萦绕其上。
　　不知何时，他才跳下岩石，用真火淬炼之后的身体，让他感受到前所未有的舒爽。
　　“很好。”一吼酣畅淋漓，叶辰一步踏下，真气奔涌，汇聚在掌中，手指之间竟然还有丝丝雷电游走。
　　奔雷！
　　随着一声大喝，他一掌拍向了一座岩石。
　　轰！
　　强劲的掌风带着雷鸣，将那座岩石拍的崩裂。
　　此掌法乃是他历练所得的攻击玄术，其名奔雷掌，有奔雷之势，有雷鸣之声，强势霸道。
　　也正因如此，施展此术，对肉身强度有较高的要极高求，不然霸烈的奔雷掌，在伤敌的同是，也或许会伤到自己的经脉和筋骨，这就是霸道玄术的弊端。
　　不过这弊端，于他而言，完全可以忽略不计了。
　　有真火淬身，他的肉身强度、经脉和骨骼的坚韧度，已经完全可以忽略奔雷掌的自伤。
　　呼！
　　深深吐出一口浊气，他便拿出了张丰年给他的卷宗摊开来看。
　　恒岳宗分内和外门。
　　外门分一殿、一堂、两园、三峰、八阁。
　　一殿：执法殿，长老若有过错，会交由执法殿处置。
　　一堂：戒律堂，弟子若有过错，则交由戒律堂处置。
　　两园：灵草园和灵果园。
　　三峰：天阳峰、地阳峰和人阳峰，乃恒岳外门三大主峰。
　　八阁：灵器阁、藏书阁、灵丹阁、万宝阁、乾坤阁、任务阁、情报阁、九清阁。
　　而内门却是一殿、一堂、两园、七阁、九峰。
　　相比而言，内门比外门少了一个灵丹阁，却是多出了六大主峰。
　　“与正阳宗一般无二。”叶辰摸了摸下巴，而他，曾经就是正阳宗情报阁的弟子，平日里除了修炼，便是搜集一些简单情报，也正因为如此，他最后一次下山，才被青云宗的弟子打破了丹田。
　　不过，作为曾经正阳宗情报阁的弟子，叶辰还是敏锐的觉察到，这恒岳宗也如正阳宗一般，表面看起来风平浪静，但暗地里却是暗潮汹涌，各个派系之间的暗斗，是从未停歇过的。
　　不知何时，他才收了卷宗，狠狠的伸了一个懒腰，这才回到了小灵园，倒头便睡着了。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，东方刚刚浮现一抹红霞，叶辰便睁开了双眼。
　　随着一口浑浊气息被长长吐出，他翻身跳了床，面目红润，精神甚是充沛，连气息都浑厚了不少。
　　简单吃了些早饭，叶辰便走出了小灵园。
　　入眼，便是一条奇长的石梯，直通灵山之上，直到没入云端，叶辰都还未看到了尽头。
　　深吸一口气，叶辰抬脚一步步走了上去，每走一步都能深深感受到浩瀚磅礴之气迎面涌来。
　　最后一步踏下，叶辰抬眼看着眼前的世界，远处群山苍劲，古木参天林立，灵气朦胧氤氲，云雾缭绕弥漫，云端之中不时还有仙鹤翩舞而过。
　　“找到了在正阳宗的感觉了。”叶辰一笑，贪婪的吸允着空气中飘飞的灵气。
　　随着张丰年告诉他的路线，叶辰向着一方走去。
　　清晨乃灵气和日月精华最精纯之时，叶辰一路走来，看到了很多勤奋弟子盘坐在岩石之上吞纳修炼，以至于叶辰从他们身边走过，他们也只是匆匆瞥了一眼。
　　转了几个弯，叶辰来到一座名为九清阁的阁楼前。
　　九清阁中有三三两两进出的弟子，每一个弟子看到叶辰这张生面孔，都会上下打量一番，只是当探查到叶辰只有凝气一重时，也都会露出不屑之光。
　　“就是这里了。”叶辰抬头看了一眼阁楼，迈步走了进去，递上了自己的推荐信函。
　　大堂中，接收信函的乃是一个青衣长老，当听到是张丰年介绍的来的，那青衣长老还不忘抬头上下打量了叶辰一番，这才打开了信函。
　　青衣长老打量叶辰的时候，叶辰也在暗自观看这九清阁的青衣长老。
　　“这人长得也太...太无法无天了。”暗自咂舌，这是叶辰心中不禁这样说着。
　　不怪他如此，主要是这青衣长老，长的太扭曲了，眼睛、鼻子、嘴巴都是斜的，而且还不是朝一边斜，让他有一种强烈的冲动，那就是上去给他掰正了。
　　从青衣长老身上挪开目光，叶辰看向了另一边。
　　这里除了青衣长老，还坐着三个人，一个大肚便便，一个干瘦如柴，第三个还算正常的，他们交谈甚欢，看样子不是这样的长老，而是跑来串门的。
　　这三人，便是恒岳宗外门三大主峰的首座：钟老道、葛洪和青阳真人。
　　青衣长老看完之后，将信函递给了其余三人，笑道，“三位师兄，你们商量商量，谁愿意做这叶辰小友的师傅，这是张丰年介绍来的，多少给他一些薄面。”
　　“哦？这倒是新鲜。”三人交替看了一下信函，这才上下打量起叶辰。
　　“你多大了。”大肚便便的钟老道看向了叶辰。
　　“十六岁。”
　　“十六岁。”钟老道眉毛一掀，“十六岁才到凝气一重，你这天赋也忒......啧啧！”
　　说着，钟老道有干咳了一声，已经起身，拍了拍自己的大肚皮，说道，“那个，我天阳峰还有事，我就先走了。”
　　话未落，肥硕的钟老道，已经溜烟儿跑出了大堂，生怕青衣长老把他拽回来收叶辰为徒。
　　钟老道走后，葛洪也站了起来，倒背着双手，不屑瞥了一眼叶辰，“我地阳峰，也不收废物。”
　　说着，葛洪也走出了大堂。
　　大堂中也只剩青衣长老，钟老道和葛洪前后开溜，青衣长老只好把目光放在了青阳真人的身上，“青阳师兄，就当卖我一个薄面，把他收了吧！”
　　青阳真人皱了皱眉头，而后轻轻摇摇头，说道，“青衣师弟，他还远没有达到进入了人阳峰的资格，恕我不能答应，他的天赋太差了。”
　　“这....。”
　　“我还有事，先走了。”说着，青阳真人也轻拂衣袖，如一阵风一般走出了大堂。
　　恒岳宗三大主峰的首座接连离开，目的已经很明显了，都不想收叶辰为徒弟。
　　对于这些，叶辰很理解，可以想象，一个十六岁的修士，修为也只是凝气一重，这天赋该有多烂，这要是收为徒弟调教不好，不被别人笑话才怪呢？
　　不过，若是让他们知道叶辰真正的天赋，不晓得他们会不会杀回来疯抢。
　　三人接连离开，青衣长老无比的尴尬。
　　看着堂下的叶辰，青衣长老干咳一声，笑道，“小友，看来你只能做一个实习弟子了，你可愿意？”
　　“实习就实习，说不定哪天我就转正了。”
　　“那好。”青衣长老从衣袖中取出一块白色的玉牌，而后真气萦绕指尖，在玉牌上刻下了叶辰二字，这才递给了叶辰，笑道，“小家伙，这是你的玉牌。”
　　除了这些，青衣长老还取出了一个玉瓶，玉瓶虽然被密封着，但叶辰还是能嗅出药香之味，不用说着玉瓶中放着的就是有助修炼的灵液。
　　“因为你是实习弟子，所以没有恒岳功法、没有恒岳道袍，而这玉灵液，你也只能领一瓶。”
　　“谢谢长老。”叶辰接过了玉灵液，对于这些，倒不是很在意。
　　“好了，去灵器阁领一件灵器吧！”青衣长老笑了笑，说着还不忘拍了拍叶辰的肩膀，声音温和，没有丝毫的强者威严，“小家伙，好好努力，三个月之后看你表现。”
　　

###第5章
	
　　出了九清阁，叶辰按照指引，一路来到了灵器阁。
　　看守灵宝阁的是一个体型肥硕的长老，而且眼睛小的几乎是需要用手扒着才能看得到的，浑身满是摇晃的肥肉，袒胸**的，像是一个弥勒佛。
　　恒岳宗的弟子，都称他为周大福。
　　“长老。”见周大福正一脸悠闲的躺在躺椅上，叶辰上前恭敬的行了一礼。
　　“小娃，我咋没见过你。”瞥了一眼叶辰，周大福坐了起来，小眼睛倒是聚光，上下打量着叶辰。
　　“我是新来的实习弟子。”叶辰递上了自己的玉牌，“青衣长老让我来选灵器。”
　　周大福接过玉牌，翻来覆去的打量了一下，而后随意抛给了叶辰，又慵懒的躺了回去，摆了摆手，说道，“自己进去选吧！实习弟子只能在第一层选，可别偷跑上第二层。”
　　额….！
　　叶辰收了玉牌，走进了灵器阁深处。
　　一层灵器阁足够大，方圆几千丈，摆放的兵器也各式各样，当真是十八般兵器应有尽有，而且每把灵器都绽放着光泽，像是一朵朵争鲜斗艳的鲜花。
　　“果然都是低级的。”一眼扫过大半，叶辰微微有些失望，身为实习弟子，也只能在第一层选灵器。
　　心里想着，叶辰拎起了一把鬼头大刀，随即便摇了摇头，“太轻了。”
　　放下大刀，又拿起了一把灵剑，这剑虽然锋利，但叶辰还是放回到了原位。
　　一路挑挑拣拣，叶辰像是一个买菜的，这里的灵器虽多，但转悠了大半圈，都没有找了一件自己能看中的灵器，这要是放在以前，这些灵器，他都是直接忽略的，但今非昔比，他也只能在这一堆低级灵器里寻找。
　　即将转完一圈，叶辰依旧没有所获。
　　但，就在此时，他丹海的真火颤动了一下，而且还分出一根头发丝细的火焰，飞了出去。
　　叶辰有些发愣，慌忙跟了上去，直至来到一座石台前，石台上，摆放着一把黑色的铁剑，兴许是太久没有移动，所以上面满是灰尘，而那一丝真火，就缠绕在这铁剑上面。
　　心中诧异，叶辰已经握住了铁剑剑柄，能让真火看中的灵器，他也想仔细端详一下。
　　但，叶辰好像是太小看这铁剑的重量了，他这一口气愣是没拿起来。
　　“起码有二百斤。”叶辰心中估计这铁剑的重量，也难怪它会孤零零的躺在这里，这二百斤的重量就不是说着玩儿的，一般的弟子是拿不起来的，就算是拿得起，也是要运足真气的，这要是拿去跟人干架，不被人干死，也会先自己累死。
　　不过也正因为如此，叶辰对这铁剑才更有浓厚的兴趣。
　　“稍稍运转真气。”叶辰将铁剑拿了起来，轻轻将上面的灰尘吹掉。
　　迎面，叶辰就感受到一股岁月沧桑的气息，还剑柄上两个古老的文字：天阙。
　　“天阙。”喃喃一声，叶辰仔细打量着这铁剑。
　　铁剑未曾开锋，比一般的灵剑要宽很多，看不出其材质，只知道它厚重无比，剑身之上，还有刻着很多叶辰看不懂的符文，而且很是古老。
　　“真是一把奇怪的剑。”叶辰小声嘀咕了一句，暗道这没开锋的铁剑，有如此重量，这要是拿去砍人指定不行，不过要是拿去砸人，倒是一个不错的选择。
　　“就你了。”叶辰将这铁剑扛在肩头，向着外面走去。
　　咦？
　　不远处传来了周大福的轻咦声，“小家伙，你这小身板儿，选什么不好，非要选这般铁剑。”
　　哐当！
　　叶辰走来，哐当一声就把铁剑放下了，铁剑太重，半个剑身都斜插在土地里了。
　　“长老，这剑什么来历。”叶辰指着天阙剑问道，“这不是一般的重啊！”
　　“这个嘛！”周大福捏了捏自己的小胡子，沉吟片刻，才说道，“我接手这灵器阁时它就已经在这了，要说它在这里起码放了一百年了，至于啥来历，我还在很不知道。”
　　“这样啊！”
　　“我劝你还是换一件灵器，这铁剑可不是一般的重，选一个轻巧的吧！”
　　“不用，就它了。”叶辰笑了笑，轻轻抚摸着铁剑，真是越看越顺眼了。
　　“倔强的小家伙，扛走吧！”
　　“谢长老。”叶辰再次恭敬行了一礼，而后扛着天阙走出了灵器阁。
　　刚出门，就迎来了诧异的眼光，三三两两的弟子经过，先是看了一眼叶辰，又看了一眼叶辰扛着的天阙剑，都不由的对着叶辰指指点点起来。
　　“这小子谁啊！咋没见过，是刚来的实习弟子吗？”
　　“他扛着的那把剑，应该是天阙吧！”
　　“好像是，力气还不小嘛！就是修为弱了点儿，脑子也不见得有多正常。”
　　对于这些人的议论，叶辰直接无视，他有一种感觉，那就是这天阙剑很不简单，比起那些个低级灵器，他更愿意选这把天阙剑，每日背在身上，还有助于修行。
　　“咦？正阳宗的人。”不知是谁，传来了一声轻咦，四周的人都看向了天空。
　　那里，又一把巨大飞剑划过，上面站着三个人，一个中年美妇，一个靓丽美人，还有了俊朗的青年。
　　“正阳宗的人来我恒岳宗干什么。”有人疑惑的问了一句。
　　“这你就不知道了，再过三个月，便是正阳宗、青云宗和我恒岳宗的三宗大比，正阳宗来人，看来是商量大比事宜的。”
　　“那女弟子真美，像一个仙女儿一般。”
　　四周的人的议论，叶辰一句话没听进去，他的目光，已经放在了天空，更准确的是放在了飞剑上那个靓丽美人身上，她衣袂飘摇，不然纤尘，如凡世谪仙，圣洁无暇。
　　她，可不正是正阳宗的姬凝霜吗？
　　“没想到这么快就见面了。”叶辰喃喃一声，漆黑深邃的眼中，有复杂也有冷漠，“我终有一天会杀回去的。”
　　兴许感觉到有人在看自己，飞剑上的姬凝霜，不由得回眸看了一眼下方，而在此刻，叶辰却早已消失在人群之中了。
　　“好熟悉的感觉。”姬凝霜轻语一声。
　　“怎么了师妹。”
　　“没事。”

###第6章
	
　　叶辰已经寻了一个小山头。
　　这里树木苍郁，花草繁茂，但和三大主峰相比，这小山头可就不是一般的小了。
　　呼！
　　一口气呼出，叶辰将天阙剑插在了身前，而后划破手指，将一滴鲜血滴落在上面，即是灵器，自然要认主。
　　很快，鲜血融入到了天阙之中。
　　然，天阙当即颤动了一下，有一道青光闪过，继而便是一股庞大的信息带着侵略性，强势涌入了他的脑海。
　　唔.....！
　　脑海突如其来的刺痛，让叶辰猛地抱住了头颅，痛声低吼。
　　不过，疼痛来的快，去的也快。
　　不消多时，叶辰甩了甩脑袋，额头上的青筋缓缓散去，有些眩晕的双目，也随之变得清明，反而他的脸上，浮现出抑制不住的狂喜。
　　“蛮荒炼体。”叶辰气息有些急促了。
　　他如此这般狂喜，皆因那天阙剑中暗藏的一部秘术，因为他的滴血认主，才触发了天阙剑中的封印，释放了那名为蛮荒炼体的秘术。
　　“真是捡到宝了。”生生压下激动心绪，叶辰慌忙盘膝坐在地上，静静参悟那秘术的奥妙。
　　通过参悟，叶辰发现蛮荒炼体，乃是一部淬炼肉身的秘术。
　　“炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉。”
　　叶辰不曾发现，自己说话时，心都是扑通扑通的直跳，但这寥寥十六字，却是对蛮荒炼体最好的诠释。
　　没错，这就是蛮荒炼体，煅炼就是人的每一寸肌肤、每一截骨骼、每一根筋脉，乃是彻彻底底炼体之法门，修炼这秘术所带来的伤痛，丝毫不逊色于凌迟酷刑。
　　“这是哪个疯子创出的秘法。”叶辰睁开了双眼，却是满嘴咂舌，这蛮荒炼体之术，绝对是霸道至极。
　　但是，咂舌之后，叶辰眼中还冒出了火热的精光。
　　蛮荒炼体虽然要承受常人扛不住的疼痛，但炼体之后得到的好处，也是异常恐怖的，修炼至大成，可造就金刚不坏之身，推山掀海不在话下。
　　而且，这秘术也不是什么人都能练的，需修炼者先天具备火。
　　叶辰意识到，这蛮荒炼体就是为他量身定做的，而得到蛮荒炼体，也正是冥冥中的定数，他体内有霸道的火焰，有得天独厚的条件。
　　“既然上苍让我得到了你，自然不会让你埋没。”心中暗语，叶辰已经决定修炼这蛮荒炼体之秘法。
　　深吸一口气，缓缓闭上了双眼。
　　一刻钟的调息和领悟，他暗暗运转了早已了然于心的蛮荒炼体法门。
　　咔吧！
　　炼体秘法一经运转，叶辰体内便传出了骨骼碰撞的声音，丹海仙火更是一涌烧遍了全身。
　　哇！
　　突如其来的剧痛，让他忍不住低吼。
　　啵！啵！啵！
　　很快，这样的声响接连不断，剧痛之下的叶辰，俨然未曾发现自己全身七百二十个穴位已经接连不断的被冲破，穴位被强势冲开，继而便是奇经八脉，随着炼骨的持续，也相继被打通。
　　唔...！
　　叶辰牙缝中崩出嘶吼，全身上下，每一根筋骨，每一寸皮肤，都好似要撕裂一般，疼痛险些让他昏厥过去。
　　咔吧！咔吧！
　　那一截截骨骼开始寸寸断裂，而又在断裂之后缓缓接续，继而在接续中再次断裂，如此往复，骨骼在不断接续和断裂形成了循环。
　　叶辰额头青筋曝露，漆黑的眸子已经血丝遍布眼眶，整个身体似有万根钢针在戳刺。
　　三个时辰之后，他才脱力一般瘫倒在了地上。
　　第一次炼体，险些要了自己的性命，却也才勉强运转了一个小周天。
　　“这是玩儿命啊！”叶辰喘着粗气，汗流浃背，脸庞更是毫无血色。
　　但饶是如此，他眼中还是带着狂喜的兴奋。
　　他明白，炼体并非一朝一夕的事情，是需要无尽岁月的锻炼，要在一次次撕身剧痛中浴血而生，这是一条异常艰辛的道路。
　　强撑着身体再次坐起，叶辰开始内视自己的身体。
　　果然，他的炼体，并非不是没有回报，只见他粗糙的骨骼早已脱落，变得平滑有韧性，骨骼之上，还有一缕金辉在萦绕，很是奇异。
　　再看体表，满是黑色的杂质，那些都是自身体内锻炼出来的排泄物，还有阵阵恶臭传出。
　　微风通过门窗缝隙吹拂进来，叶辰顿感全身舒爽。
　　继而，天地间稀薄的灵气开始汇聚，而他全身的穴位、毛孔也跟着大张，吞纳着涌来的天地灵气，帮助他滋养骨骼筋脉，抚平上面的瑕疵。
　　炼体消耗，让叶辰甚是贪婪，鲸吞牛吸着天地灵气，整个身体的剧痛逐渐消失，身在天地灵气的漩涡中，就好似寒冬腊月沐浴温暖阳光一般，全身暖洋洋的。
　　“辛苦果然没有白费。”叶辰轻轻握着拳头，清楚的感受到肉身变得强大。
　　此刻，不止视力、听力、速度和力量都有了提升，此刻就连身体的每处角落，都有一股股奇异的力量在流溢，让他精神格外充沛。
　　过了好一会儿，叶辰才翻身跳了起来。
　　从怀里掏出了玉灵液，仰头把整整一瓶的玉灵液全都灌入了口中。
　　此刻若有人在这里，必定会阻止，因为玉灵液乃是提取众多灵草之精华汇聚而成，蕴含磅礴精元，服用需谨慎，一整瓶灌进去，弄不好会撑破丹田的。
　　只是，这样的担忧于叶辰而言，完全是可以忽略不计的。
　　要知道叶辰此刻拥有的可不是丹田，而是丹海，容量可不是一般的大，莫说是一瓶玉灵液，就算灌个百八十瓶，也撑不破他的丹海。
　　玉灵液入体，叶辰顿感似有一汪清泉流满全身各个经脉，清凉舒爽，滋养着疼痛的经脉骨骼，浑身疲惫，急速的消散。
　　而在此刻，叶辰开始意识到一个问题，那就是这么庞大的丹海容量。
　　丹海容量远非丹田可比，但这就意味着他修进阶速度也比同阶之人要缓慢的多。
　　“不晓得此刻开辟出丹海，是福还是祸了。”
　　三个时辰之后，叶辰收了气息，跳上了一座岩石，双手抱着后脑勺静静的仰看星空，不由得心生感慨。
　　一日前，才被赶下正阳宗，无家可归他，机缘巧合之下得到仙火，又机缘巧合之下被带到了恒岳宗，成为了恒岳宗的弟子，让他有了一种如梦似幻的感觉。
　　“是造化弄人吗？”叶辰一声轻叹，却掩饰不住双眸中的那一抹讥讽。
　　收拾了思绪，心中开始盘算接下来的修炼。
　　丹海的大容量，给了他诸多好处，但也带了诸多的弊端，那就是进阶太过艰难，虽说实习弟子每月都可以从宗门领到一瓶玉灵液，但对于他这个大胃王而言，那一瓶玉灵液，还不够他塞牙缝用的。
　　如此这般，那就要付出更大的努力，更加不能以普通的修炼来对待。
　　叶辰想到了宗门内的任务。
　　但凡宗门发布的任务，都有丰厚的奖励，一方面也更能激励弟子历练，在正阳宗时，也经常接任务，恒岳宗的任务想来和正阳中的差不多。
　　心中有了决定，叶辰缓缓闭上了双眼，抱着天阙，不久之后，便坠入了梦乡之中。

###第7章
	
　　翌日，晨曦的光华洒满了恒岳宗。
　　叶辰走下了小山坡，一路小跑来到了任务阁。
　　他的到来，倒是惹得很多人的瞩目，一方面是因为叶辰这生面孔，另一方面是因为叶辰的凝气一重的修为和他背负的那把天阙铁剑。
　　“凝气一重，天赋也太烂了。”刚刚走进来，就有恒岳弟子不屑的瞥了一眼叶辰。
　　“还选天阙做灵器，真是吃饱了撑的。”
　　“严重怀疑他脑袋进水了。”
　　叶辰丝毫不在乎别人的议论，眼睛直盯着任务阁里竖立的石碑，上面挂满了小玉牌，每个玉牌代表着一个任务，从低到高，任务难度也越来越高。
　　“身负丹海，肉身加持，更有真火护体，我有足够的实力正面硬憾凝气五重以下的妖兽。”
　　一边看着石碑上每一个任务，叶辰也在暗自估量自己的实力。
　　最后，他的目光最后落在了一个玉牌之上，那是比较靠下的一个任务，在他能力的范围内，“血狼。”
　　血狼，叶辰曾在珍藏的妖兽谱上见过，极其凶残，实力相当于人类修士的凝气三重，拥有凶悍的肉身，一般的凝气境是破不开他的防御的，一般的修士也不愿招惹它。
　　“就你了。”叶辰刚要伸手拿下玉牌，但一直白皙的手掌却是快他一步将玉牌摘走了。
　　“血狼任务，我赵龙接了。”幽幽的笑声在叶辰耳畔很是清晰，话语中带着挑衅和戏虐。
　　叶辰下意识的侧首，看到了身旁一个身穿紫衣的子弟，他生的俊朗，风度翩翩，一头黑发浓密，如瀑流淌，但嘴角却挂着那种让叶辰极度厌恶的戏虐笑容。
　　“怎么？不服吗？”那名叫赵龙的弟子下巴抬得高高的，连看叶辰的眼神都是斜着的。
　　“师兄拿走便是。”叶辰懒得跟他理论，目光再次放在了石碑上，再次寻找别的任务，最后看中了和击杀血狼一个级别的任务，也是击杀妖兽。
　　只是，叶辰刚要伸手去拿，那赵龙又是先他一步将那玉牌摘了下来。
　　“这任务，我也接了。”赵龙戏虐的笑声再次响起，说着还不忘对着叶辰投来挑衅的目光。
　　叶辰瞥了一眼赵龙，还是隐忍了下来。
　　目光再发放在石碑上，他再次寻的一个任务，但依如前两次，他刚要去摘，一只白皙的手掌又先他一步。
　　“这任务，也是我的。”出手的依旧是赵龙，下巴抬得高高的，挑衅意味更浓。
　　叶辰皱眉，他算是看出来了，这名赵龙不是来接任务的，而是专门来找茬的，不然那么多弟子接任务，为什么一直抢他叶辰的任务。
　　“这位师兄，我跟你素无瓜葛，为何刁难于我。”叶辰凝视着赵龙。
　　叶辰本以为，初来恒岳宗，一切都需低调行事，绝不会主动惹事，但这可不代表他就怕事，眼前的赵龙，明显是冲着他来的，既如此，以他叶辰的秉性，自不会白白受人刁难。
　　“无瓜葛，哼哼哼….。”赵龙冷哼一声，“你打了我的小弟，敢说跟我无瓜葛？胆子不小嘛！我赵龙的小弟你都敢欺负，真是嫌命长了。”
　　此话一出，叶辰算是明白了。
　　他已经大致猜出赵龙口中的小弟是谁了，除了他昨日摔懵的张涛，他真是还真想不到有别人了。
　　如此这般，赵龙是来帮张涛出气来了，不愧是赵龙带出来的小弟，比起他张涛，这赵龙修为是强了不少，但却也比张涛更加嚣张跋扈。
　　蓦然间，赵龙的一只手已经放在了叶辰的肩膀上。
　　随即，一股强横的真气就灌入了叶辰体内，在他体内胡乱的冲撞着。
　　叶辰眉头一皱，却是平静相对，丹海真气一涌而出，生生将赵龙灌入的真气给顶了出来。
　　真气被顶了出来，赵龙虽然有些诧异，但戏虐玩味笑容更胜，“小子，真是小看你了。”
　　“是他出手在先，怨不得我。”叶辰神色淡然，他能撂倒张涛，也自不会怕了他赵龙，因为赵龙的修为也只有凝气五重，若真敞开膀子干架，他未必会输
　　“好，很好。”赵龙拍手叫好，“老子就喜欢没实力又他.妈装硬气的人。”
　　说着，赵龙体表已有真气流动，颇有一击将叶辰干趴的架势。
　　见状，叶辰自不会示弱，心念一动，丹海的真气随即疯狂奔涌而出。
　　两人火药味正浓，顿时惹来了四周弟子的围观。
　　“这是要干架啊！”
　　“凝气一重，这小子敢跟赵龙干架，吃错药了吧！”
　　“都要造反吗？”一声厉喝从里面传来，执掌任务阁的长老出面了，喝声中充满了威严，“这里是任务阁，容不得你们撒野，想打架去风云台，滚！”
　　有长老震慑，赵龙当然不敢再过造次，就连叶辰也乖乖的收了真气。
　　“小子，早晚找你算账。”冷冷一笑，赵龙临走时，还不忘凶神恶煞的对叶辰恐吓了一番。
　　“我等着。”淡淡的话语从口中吐出，叶辰眸中闪过一道寒光，再次转身，扫了一眼石碑，从上面摘下一块玉牌，那是击杀火狼的任务，级别不是很高。
　　收了任务玉牌，叶辰也跟着走出了任务阁，但他知道，在接下来的几天里，很难平静的修行了。
　　出了任务阁，叶辰径直向着山下走去。
　　在路过小灵园的时候，叶辰进去看了看张丰年他们。
　　“是你们，再次让我感受到温暖，让我明白，我还有要守护的人。”嘴角浸着笑容，叶辰走下了灵山，让他对新的开始有了更美好的憧憬，他需要为这份憧憬而努力，守护他要守护的人。
　　恒岳宗十几里外，有一片妖兽森林，而恒岳宗击杀妖兽的任务，也多是针对那里。
　　简单辨认了一下方向，叶辰紧了紧绑着天阙剑的绳子，便朝着妖兽森林方向而去。
　　一个时辰之后，一片茂密的山林面前，叶辰气喘吁吁停了下来，妖兽森林面积广阔，郁郁葱葱，丛林古木参天，仅仅是站在这里就能清楚的修道从里面扑出的暴戾和血腥之气。
　　“干活了。”叶辰狠吸一口气，迈步走进了妖兽森林。

###第8章
	
　　吼！
　　叶辰刚刚踏入妖兽森林，便听到了妖兽的嘶吼声。
　　精神力高度集中，叶辰小心翼翼的向着深处走去，如今不比往昔，在这危机四伏的妖兽森林，时刻都有丢掉性命的危险，饶是以前的他，也不敢有丝毫大意。
　　半个时辰之后，叶辰在一座岩石上停了下来。
　　站在高处，叶辰眼眸微眯的看着四周，被前方不远处岩壁上的一株发光的灵草吸引了目光。
　　那灵草泛着紫光，有灵气萦绕，名唤紫参草，叶辰对这种药草很是熟悉，服用之后，对稳定心神、摒除杂念有很好的功效，乃是不可多得的灵药。
　　“运气真是不错。”叶辰喃喃而语，却没有马上动身，以他阅历，自然知道，但凡有灵草之地，必有妖兽。
　　果然，在叶辰环视四方的时候，繁茂的山林中，传来窸窣的沙沙声，继而还有血腥和暴虐之气飘出，随之，连大地猛地颤动了一下。
　　“火狼。”叶辰眼睛微眯了起来，“老子正找你呢？”
　　很快，那繁茂的林丛，纷纷向着两边倾倒，一头庞然大物扑了出来，足有一丈多高，浑身燃着紫色火焰，，一双硕大血红的眼瞳中，流露的尽是暴虐和嗜血。
　　吼！
　　随着火狼一声嘶吼，血盆大口张开，喷出了紫色火焰。
　　见状，叶辰脚尖点岩石，瞬间跳跃出去，而后借着一座巨石反弹而豁然转身，早已凝练出的金色剑气挥之即出，目标直指火狼的眼瞳。
　　叶辰不止一次击杀过火狼，知道火狼肉身强悍，火焰极强，但弱点就是眼睛，对待这种皮糙肉厚又能掌控火焰的妖兽，要的就是一击必中。
　　铮！
　　金色剑气发出铮鸣声，刺破了空气。
　　噗！
　　噗！
　　随着腥臭的鲜血喷溅，而后便是火狼凄厉的惨叫，它那硕大的眼瞳，已是血肉模糊。
　　嗡！
　　破伤风的沉闷声响响起，叶辰已经双手握着天阙凌天砸向火狼的头颅，又是一击重创，火狼头骨被砸的血肉模糊，而叶辰也被震得双手生疼，连天阙剑都被震飞了出去。
　　不过因为这重击，把火狼砸懵了，连站都站不稳了。
　　趁你病要你命！
　　叶辰很明白这个道理，三两步又杀到近前，真气汇聚掌心，手指之间有雷电撕裂。
　　奔雷掌！
　　凌空一击奔雷掌，叶辰结结实实的拍在了火狼头颅上。
　　噗！
　　火狼头颅当场炸开，脑浆肆意，恶臭的鲜血随即喷溅出来，硕大的身躯，轰然倒地，它或许至死都会纳闷儿，自己竟然是被一个凝气一重的小修士跟撂倒的。
　　呼！
　　叶辰一口长气吐出，紧绷的身体却是没有丝毫舒展，这的确不似以前，只有凝气一重的他，实力有限，虽然和火狼大战的时间不长，但步步凶险，稍有不慎便会成为火狼腹中餐。
　　没有停留，叶辰生掰开了火狼的头颅，从里面扒出一颗泛着血光的小石头。
　　那小石头很不规则，表面坑坑洼洼的，此刻上面还有恶臭的鲜血不断滴落。
　　这便是血狼的兽元。
　　至于兽元，那是妖兽一身精华所在，也是妖兽一身最珍贵的地方，修士击杀妖兽，多半是为了兽元，兽元蕴含太多精华，修士服用，对修炼可是大有益处的。
　　“任务完成。”叶辰擦拭了兽元上的血迹，塞进了怀里，不曾想到任务这么快就完成了。
　　嗯？
　　眉头猛地一皱，背后只感一阵冰冷刺痛。
　　心中一凛，叶辰猛地后退。
　　但速度还是慢了，三根银针已经刺破了空气射来，他虽竭尽全力躲避，但还是中招了，三根银针不分先后的插在了他的胳膊上，银针蕴含剧毒，很快就满眼开来，三息不到，叶辰整条胳膊都变发黑了。
　　“堂堂人元境，竟然也会搞偷袭。”一口鲜血吐出，叶辰捂着胳膊后退，冷冷的看着繁茂丛林。
　　“小子，感知力不错嘛！”阴笑的声音自丛林传出。
　　下一刻，一个身穿灰衣的驼背老者走了出来，拄着拐杖，满脸的麻子，褶皱的皮肤都快要堆积成一块了，眼眶很深，那双血红的眼睛更如蛇蝎般让人毛骨悚然。
　　这厮戾气极重，一看就是专干杀人越货勾当的人。
　　“该交出来的都交出来吧！给你留个全尸，不然我会让你生不如死的。”老者幽幽一笑，露出了满嘴的黄牙。
　　“我一个凝气一重，能有什么宝贝。”叶辰瞥了一眼老者，双目开始有些眩晕了。
　　胳膊上，那三根毒针的蕴含的毒是特别祭炼的，而且蔓延速度极快，这才没多久，他的大多经脉和骨骼就被腐蚀了，真气竟然无法奈何。
　　“看来你很不听话啊！”那老者凶狞一笑，已经缓缓走来，掌心还有黑雾萦绕。
　　阴沟里翻船了。
　　叶辰恨得牙痒痒，面前这驼背老者，一看就是用毒的高手，而且修为在人元境一重，整整差了一个大境界，叶辰自认，就算是没中毒，也是干不过这厮的。
　　然，就在此时，那丹海的金火，竟然颤动了一下，分成了几十道窜入了叶辰经脉和骨骼之上，那些毒素，竟然都被它强势的炼化了。
　　那毒素蔓延的快，也架不住金火炼化的快，几息而已，叶辰体内的毒素，已经基本被肃清。
　　“这也能炼化？”匆匆内视了一下自己身体，叶辰有些惊讶，看到了生的希望。
　　眼见着老者不断的靠近，叶辰却是纹丝不动。
　　毒已经被炼化，他也恢复了行动能力，之所以还待在原地，是准备趁老者防备松懈时给其雷霆一击，修为被绝对的压制，若正面开战，他自认没有赢的可能。
　　但是，若突然出手给其重创，那就不好说了。
　　“小娃，别怪爷爷。”老者已经来到，眼中满是恶毒之光，明明是大恶之人，却偏偏要摆出一副悲悯模样。
　　“我不怪你。”寒光乍现，叶辰嘴角浮现出一丝冷笑。
　　见状，驼背老者眼睛一眯，嗅到了危险的气息。
　　奔雷掌！
　　随着乍然一喝，静止的叶辰，猛地出手。
　　“你竟然…..。”老者顿然一惊，想要躲避，但如此短的距离、叶辰如此迅速的出手，让他根本没有反应的额时间，被叶辰奔雷一掌结结实实的打在了胸膛之上。
　　蹬蹬的后退，驼背老者眼中还有震惊之色。
　　他怎会想到叶辰竟能在这么短的时间内解掉剧毒，更是给他上演这么一出绝地逆袭的大戏。
　　奔雷掌！
　　一击得手，叶辰嘶喝声再起。
　　还未站稳脚跟的驼背老者来不及防御，但还是被叶辰打的吐血后退。
　　叶辰真气奔涌，丝毫不给他喘息的时间，如一头猛兽扑来，劈头盖脸的又是几记奔雷掌。
　　期间驼背老者几次想要出手，但叶辰丝毫不给他反应的时间。
　　噗！
　　随着一般冰冷的短刀插进驼背老者的胸膛，他仰头躺了下去，想要说话，但刚一张嘴，鲜血便涌淌出来，他眼中还有骇然之色，到死都未曾预料到，竟会被一个凝气一重的小辈给绝杀了。
　　另一边，叶辰也摇摇晃晃的半跪在了地上。
　　接连动用奔雷掌，让他的真气消耗殆尽，不过能将这人元境修为的老者击杀，一切都是值得的，恐怕就算是以前，他也不曾有过这样辉煌的战绩。
　　虽然，他凭借的是偷袭之势，但也足以自傲了。
　　没有停留，叶辰踉跄跄的起身，不敢有丝毫耽搁，收了老者的储物袋，背上了天阙，匆忙的窜进了丛林之中，临走时还不忘摘走了那株紫参草。

###第9章
	
　　寻了一座山洞，叶辰吃力的爬了进去。
　　很快，他便把那驼背老者的储物袋拎了出来。
　　不得不说，身为人元境，那驼背老者的收藏也还算丰富。
　　没有来得及去看其他，叶辰抓出了几瓶灵液，仰头全都灌进了肚中，此刻丹海干枯的他，继续精元补充，这妖兽森林危机四伏，他需要时刻保持着巅峰状态。
　　灵液入体，如一股清凉的水泉，很快流遍了全身。
　　丹海真火也在同一时间动了，帮助叶辰炼化入体的灵液，淬炼的精纯真气，纷纷涌入了丹海，叶辰惨白的脸色，也以肉眼可见的速度红润了起来。
　　时间久了，叶辰的丹海再次充盈，滚滚的金色真气如海洋。
　　只是，他还是未能突破到凝气第二重。
　　“进阶果然艰难。”暗自咂了咂舌，叶辰睁开了双眼。
　　虽然没有进阶，但几瓶灵液的也不是白喝的，叶辰清楚的感受到力量变得强大了很多。
　　哎！
　　一声叹气，叶辰再次把目光放在驼背老者的储物袋上。
　　因为进阶耗费了太多灵液，储物袋中的灵液只剩三四瓶，其他的就是修士通用的货币：灵石，足有五百之多，说起来也算是一笔小财富了。
　　除了这些，便是一堆阴恶的毒药，堆积了足有几十瓶，看的叶辰不停的咂舌。
　　“总会用上的。”叶辰没有销毁这些毒药，以待日后不时之需，说不定啥时候就用上了。
　　一阵翻找之后，储物袋中剩下的就是一堆低级灵器，直到一本泛了黄的古书才让他眸光一亮，应眼便看到了上面的三个大字：兽心怒。
　　“玄术。”叶辰眼光炙热，这才是他最缺的。
　　细数下来，加上正阳宗和此时的恒岳宗所得，他所会的玄术也只有最基本的御气以及那霸道的奔雷掌。
　　御气乃是修士最基本的手段，面对普通的敌人还行，遇到劲敌，派不上多大用场，奔雷掌威力不弱，但消耗太大，所以此刻叶辰最缺的就是玄术。
　　“真是想什么来什么。”心里想着，叶辰已经打开了古书，迫不及待的参详兽心怒。
　　经过参详，叶辰发现，这兽心怒，因为它是一部介绍招式的玄术，更准确来说，它是一部格斗方面的玄术。
　　不看不知道，一看惊一跳，这兽心怒分六篇，但前三篇都在介绍人体部位的配合，以及怎样配合才能最大限度的发挥更强大的力量。
　　至于后三篇，才是真正的技能。
　　之所以称之为兽心怒，自然是和兽有关的。
　　开创兽心怒的前辈，必定善于观察，因为这兽心怒的就来源于兽，他把兽的扑、抓、撞等这些技巧捉摸的很透彻，这才模仿兽，开创了这兽心怒。
　　兽的打斗，大多是以原始的肉身相搏。
　　人有时也该学学他们，腿、脚、手、膝盖这些部位的配合，在最大限度发挥力量的同时展开近身搏斗，再加上他日渐强大的肉身，绝对会有意想不到的效果。
　　“玄妙，真是玄妙。”叶辰忍不住的赞叹，一边看下来，心境都有升华了。
　　太多修士修炼，太过依赖真气，过于追崇绚丽的玄术形态，从而忽略了最原始搏斗的技巧，以至于大多修士，修为不算低，但近身搏斗，却是烂的一塌糊涂。
　　“又捡到宝了。”叶辰一声大笑，一拍地面，翻身跳了起来，兽心怒之修炼法门，已然烙印在脑海之中。
　　一声呼喝，叶辰当即出拳，而后反身一记扫堂腿，紧接着便是一掌斜劈。
　　一套动作一气呵成。
　　随即，叶辰的动作不断的变快，时而如恶狼扑兔、时而似猛虎腾空、时而又若猿猴迅猛跳跃，动作诡异，但包罗凶兽众多必杀动作。
　　叶辰没有动用真气，用的仅仅是身体各个肢体，在身体不断伸展的同时，领悟兽心怒的奥妙。
　　这一练就是九个时辰。
　　直到夜幕降临，叶辰才大汗淋漓的坐在了地上。
　　接下来几日，叶辰并未回恒业宗，而是针对近身搏斗，进行了一场刻苦的修行。
　　白天，他跳出山洞，与那强大的妖兽妖兽搏斗，在实战中得以蜕变，每次出来，都是满身的血痕。
　　待到黑夜，再去山中灵气浓郁之地滋养身体，继而修炼焚天秘法。
　　叶辰惊讶的发现，这蛮荒炼体的另一个独到之处，竟然能在炼体中愈合浑身的伤痕，而且恢复的速度，比之前快了太多太多。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　几日下来，叶辰逐渐领悟了兽心怒的精髓，在不断搏斗中，肉身强度也再上一个新的巅峰，让他有一种自信能跟凝气巅峰正面对抗。
　　总之，兽心怒的得来，就是一种造化。
　　又是一个星辰漫天的夜晚，叶辰伸了一个懒腰，出现在山洞洞口，出来几天了，他打算今夜就回去了。
　　嗯？
　　刚要跳进山林的叶辰，眉头皱了一下，不由的仰头看向了夜空，那里正有一道长虹划天而来，距离近了才发现，那是一个白衣女子。
　　“空冥境。”叶辰心中一颤。
　　修士一列，凝气境、人元境的修士想要上天，需要坐骑会飞的灵兽，真阳境修士想要上天需驾驭飞剑，修为到了灵虚境，便能驾驭神虹，只有修为达到空冥境，才可以真正做到不借助灵兽、飞剑和神虹...而御空飞行。
　　那白衣女子能御空飞行，说明修为已经达到了空冥境。
　　生生压下震惊，叶辰看到了白衣女子的容貌。
　　好美！
　　这一瞬，叶辰有了刹那的恍惚。
　　那女子衣袂飘摇，白衣胜雪，三千青如水波流淌，丝丝闪动光霞，一张绝世的容颜，美的让人窒息，似若一个下凡的仙女，丝毫不惹凡世纤尘。
　　不过那白衣女子的状态可不怎好，速度在经过这片虚空时，顿时骤减，浑身光华几近湮灭。
　　“被追杀。”叶辰眼睛微眯了一下，才发觉那白衣女子身后，竟然还有三个人，而且各个御空而行，不用说修为也至少是空冥境了。
　　“走为上策。”叶辰意识到，这地方不能待了。
　　只是他刚挪动脚步，那白衣女子便坠落虚空，在空中划出了一条优美的弧线，不偏不倚落在他身前。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，那白衣女子匆匆瞥了一眼叶辰，便转身藏进了繁茂的丛林中，整个人的气息都收敛了，叶辰站在这，竟然感觉不到她的任何波动。
　　身后，那追来的三人便转瞬而至，一个灰发老者，一个蟒袍中年，还有个身穿白袍的青年，三人强大的气势，压得叶辰险些匍匐下去。
　　“小子，看到有人过去了吗？”那白袍青年目光如炬，盯着叶辰。
　　叶辰心中凛然，丝毫不敢动弹，整个身体在白袍青年眼中，都好似是透明的一般。
　　“问你话呢？”那紫袍中年厉喝一声。
　　“朝..朝那个方向去了。”叶辰随意指了一个方向，反正让他们赶快走就对了。
　　“别让我发现你骗我，不然你会死的很惨。”
　　“追。”灰发老者下令，三人又一次踏上了虚空，“她受了重伤，又中了合欢散，晾她也跑不了多远，若是捉到，首尊大人必定欢喜。”
　　呼！
　　三人走后，叶辰才重重的呼出一口气，整个身体都好似脱力一般。
　　很快，那躲藏的白衣女子就跌跌撞撞的走了出来，形态格外狼狈，眼波迷离，脸色苍白如纸，气息萎靡不振，连走路都是摇摇晃晃的。
　　一阵清风拂来，那白衣女子，终究是还是倒了下去。
　　喂！
　　叶辰本不打算管的，但还是一步踏出，在白衣女子即将倒地的瞬间将其拖住了。

###第10章
	
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰背着那白衣女子来到妖兽森林深处，找了一处极其隐秘的山洞。
　　漆黑的山洞中，燃着微弱的篝火。
　　白衣女子斜躺在洞壁上，还在昏迷状态，神色苍白如纸，还有痛苦之色，她乃是货真价实的空冥境修士，但此刻更像是一个柔弱的女子，惹人爱怜。
　　旁边，叶辰正在静静的为那她输送真气，时而也还会偷偷看一眼白衣女子。
　　他笃定，这是他见过的最美的女子，没有之一。
　　看的有些痴醉，叶辰俨然未曾发觉，自己的脸已经红了。
　　“热，好热。”轻轻的呢喃从白衣女子口中吐出，打断了叶辰痴醉的恍惚。
　　蓦然间，白衣女子睫毛颤动，缓缓睁开了双眼，美眸似水，朦胧迷离，她娇躯扭动了一下，洁白玉手在自己身体上滑来滑去，撕扯着自己的外衣。
　　“前辈，你醒…唔..。”一句话没说完，叶辰的嘴巴就被迎面香唇堵上了。
　　顿时，叶辰愣住了，她的唇柔滑细嫩，带着沁人的香气，让他浑身如同触电一般酥麻。
　　“前辈。”一瞬的清醒，让叶辰轻轻推开了白衣女子。
　　“热，好热。”白女女子再次呢喃，柔软的身体直接贴了上来，玉臂环绕，抱住了他的脖子，莹润的香唇再次凑到了叶辰嘴边，时而轻轻咬磨，是由有伸出香舌在他唇上舔食着。
　　一旁，叶辰已经一手握住了白衣女子的玉臂，手指在她脉搏上点动了一下。
　　“合欢散。”眉头一皱，叶辰算是明白她为何如此会露出如此妖媚姿态，也更加明白那合欢散是怎样的存在，无论男女，一旦中招，必须男女交欢，否则会筋脉尽断而亡。
　　“手段也真够下作的。”叶辰想到了追杀白衣女子的三个人，不用说就是他们下的毒。
　　啊..啊哦..！
　　白衣女子呢喃，浑身发烫，似是再也无法压制合欢散的毒性，脸颊上片片潮红浮现，娇躯肆意的摩擦着叶辰的身体，香舌更是掠夺性的侵入，在叶辰口中搅动着。
　　此刻，饶是叶辰的定力都有些心猿意马了。
　　白衣女子容颜绝世，如此妖媚姿态，让叶辰口干舌燥，鲜血随之加速了流动，迎面一股股香气扑来，口中香甜之味让他迷醉，下腹一股邪火猛然滋生。
　　刺啦！
　　白衣女子撕开了自己衣衫，露出了洁白柔嫩胴体，每一寸肌肤，都闪着迷人的光泽，她似是已经神智不清，美眸中含着水雾，合欢散的毒性，激发了她最原始的欲望，此刻想要的，就是眼前的叶辰。
　　“给我，给我。”清凉柔滑的玉手扒开了叶辰的衣衫，葱葱玉指在那厚实的胸膛上轻拂。
　　此刻，恐怕任何一个正常的男人都无法抵御这种诱惑。
　　再看叶辰，脸上已是通红一片，浑身鲜血似火燃烧，浴火蹭蹭攀升，下身一个小帐篷随之撑起。
　　“这是考验我吗？”叶辰甩了甩脑袋，希望可以恢复一些清醒，但他终究还是难逃缠绵爱河。
　　四周漆黑，篝火摇曳。
　　一夜难眠，这幽暗的洞中，注定了一场风雨。
　　………。
　　此刻，远在恒岳宗的小灵园，又迎来了一群不速之客。
　　“老东西，把那小子交出来。”领头的竟然还是张涛，他的脸庞，在夜里已经狰狞的像恶魔一般，伤还没好，就领着一帮弟子来寻仇了。
　　“还有那天灵咒，都交出来。”
　　“他已经走了，我也没有什么天灵咒。”张丰年已经遍体鳞伤，说话都有气无力的了。
　　“真是不见棺材不落泪，给我吊起来。”小灵园中很是嘈杂，满是张涛变态的咆哮声，“还有那小兔崽子和那只杂毛鸟儿，都给老子吊起来。”
　　………。
　　“我杀了你。”漆黑幽寂的妖兽森林，被一道女音所打破，这声音虽然美妙，但却蕴含了冰冷杀机。
　　山洞中，白衣女子幻化晶莹玉手，掐着叶辰的脖子，生生将其举在了半空中。
　　看来她体内的合欢散的毒已经解了，但脸颊之上，依旧有残存的片片潮霞，醒来的她，难以接受这个事实，裙底几朵桃红刺眼，满身狼藉的她，连衣衫都顾不得整理，便遏制不住杀机了，誓要将夺走她贞洁的叶辰杀死。
　　“你讲..讲不讲理，是你自己扑..扑过来的，你中了合欢散，是我救了你。”叶辰忍不住大骂，脸庞憋得通红，手脚挣扎着，却依旧难逃束缚。
　　“这就是你夺我贞洁的理由？”白衣女子美眸中含满水雾，映着冰冷寒光。
　　“你个疯..疯女人，早知道不救你了。”
　　“你还说。”
　　“我当然要说，做的时候都是你在上面，老子还没等翻身呢？就被你拎起来了。”
　　“你……。”白衣女子气的胸脯剧烈起伏，不争气的脑海中，偏偏浮现出不久前香艳的场景，还真如叶辰所说，从头到尾都是她在上面呢？
　　想到这里，白衣女子脸颊之上再添几片红霞，羞怒交加之下，握着叶辰脖子的玉手，下意识的加重了力道，这要是一指掐下去，叶辰必死无疑。
　　然，就在此时，洞外虚空有强大气息急速的靠近。
　　白衣女子豁然回首，似是能透过树枝遮掩的洞口看到三道身影划空而来。
　　“霍都。”寒光一现，冰冷至极的声音从白衣女子口中吐出，绚丽的神华瞬间覆盖了她的身体，一股强大的气势震得山洞轰隆作响。
　　玉臂一挥，叶辰被摔在了地上。
　　“回来收拾你。”冷冷瞥了一眼叶辰，白衣女子如一道神虹飞了出去，其后还有一条发光的绳子飘进了山洞，刚刚起身的叶辰，当场就被那发光绳子给捆住了。
　　“我靠。”忍不住的大骂，叶辰满脸黑线，在地上滚来滚去，竭尽全力，却依旧难以挣开那诡异的绳子。
　　“要法想逃出去，不然那个疯女人回来，还会找我算账。”心里想着，叶辰是十分的着急，天晓得那白衣女子回来会不会对他下杀手。
　　危急时刻，叶辰灵光一现，想到了丹海的真火。
　　“快，帮帮我。”
　　果然，那丹海的真火窜了出来，化成一丝丝，缠绕住了那发光的绳子。
　　轰！轰隆隆！
　　此刻，漆黑的夜空之上，已经展开了大战，隔着很远，叶辰还清晰的看到一座山峰，被人一掌压得轰然倒塌，这既是强者的对决，顷刻间推山掀海，稀松平常。
　　“楚灵，还要做无谓的挣扎吗？”虚空上，三大空冥境前后夹攻，满眼尽是淫秽之光。
　　“暗算我，是要付出代价的。”美妙声音异常冰冷，那叫楚灵的白衣女子双手结印，随即绚丽神霞呈现，自四方汇聚，幻化成一朵庞大的圣洁莲花。
　　“自不量力。”那个白袍青年冷笑，刚要杀上前，却被那灰发老者伸手拦住了，“有很多强者靠近。”
　　“是恒岳宗的人。”
　　“退。”灰发老者当即下令。
　　三人来的快，去的也快，转瞬便如三道神虹消失在夜的天际。
　　噗！
　　那叫楚灵的白衣女子，吐出了一口鲜血，身体踉跄，险些跌落虚空。
　　“灵儿。”缥缈天籁之音由远及近，瞬间而至，搀扶住了那叫楚灵的白衣女子。
　　来人也是一袭白衣飘摇，不然尘世纤尘，浑身光霞萦绕，像一个下凡的仙子，又像一朵绽开的雪莲，倾世的容颜，美的让人为之窒息。
　　但，奇怪的是，这女子跟楚灵竟然长得一模一样。
　　那么，只有一种解释，那就是，她们是双胞胎，姐姐叫楚萱，妹妹叫楚灵。
　　那么，那叫楚灵的白衣女子，不用说也是恒岳宗的人了，不晓得已经逃出山洞的叶辰得知，会不会当场吐血，也不晓得，日后在恒岳宗遇见，会是怎样一副场景。
　　兴许，他日在恒岳宗，叶辰先遇见姐姐楚萱也说不定。
　　虚空神虹不断，恒岳宗的强者接连赶到，见楚灵气息萎靡，纷纷为其灌输精元。
　　片刻之后，楚灵气息稳定下来。
　　“众位师兄，你们先回宗，我还有些事。”匆匆甩下一句话，楚灵便如一道长虹，直奔那山洞而去。
　　“灵儿，你的伤。”
　　“无妨，你们都…都不许跟来。”
　　

###第11章
	
　　深夜，楚灵在繁茂的妖兽森林找了整整一大圈儿，都没有看到叶辰的踪影。
　　“别让我抓住你。”楚灵恨恨的说着，脑海中再次浮现出不久前的香艳场景，脸颊上再现潮红，一向以玉女著称的她，怎会想到自己也会叫的那般淫.荡。
　　“啊…！羞死了。”跺了跺脚，羞涩的楚灵，已经忍不住捂住了自己发烫脸颊。
　　“灵儿？”身后，有声音传来，楚萱因为不放心楚灵，所以一直暗中跟着，走到近前，才发现楚灵满脸红霞，不由得有些诧异，“你，这是怎么了。”
　　“没..没什么。”楚灵支支吾吾的，脸颊更加发烫，难道她能告诉姐姐她妹妹跟人上床了？而且那人还是一个凝气二重天的小修士？这话想得出，是绝对说不出的。
　　“那你到底在找什么。”疑惑的看了一眼楚灵，楚萱还不忘环视了一下四周，“难不成，你有宝贝落在这里了？”
　　“哪..哪有宝贝，我只是四处转转。”
　　“你在撒谎哦！”
　　“哎呀！走了走了，回去了，掌教师兄还在等我们。”心里心虚，楚灵慌忙推搡着楚萱，只是在离开之时，还不忘转身看了一眼山洞那个方向。
　　两人并排而立，御空而行，很快消失不见。
　　夜漆黑，妖兽森林陷入了宁静。
　　不知何时，这片森林一个不知名的角落，一头庞大的妖兽尸体蠕动了一下。
　　而后，一只血淋淋的手掌扒了出来。
　　这是一个吓人的场景，被妖兽吞掉的人，还能活着爬出来？
　　仔细一看，那妖兽下腹，有一道大口子，一个血人，从里面爬了出来。
　　这人，不用说就是叶辰了。
　　好嘛！为了躲避楚灵的追寻，这厮竟然躲到妖兽肚子里，这要是让楚灵知道，不晓得会不会赞他一声人才。
　　呼！
　　一口粗气吐出了出来，叶辰狠狠的拍着胸膛，“差点儿就丢了性命。”
　　但想起不久前的香艳场景，叶辰还是干咳一声摸了摸鼻尖，他身上血腥气虽浓，却依旧掩饰不住楚灵留在他身上的芳香，那香气，让人迷醉。
　　“我还救了她一命呢？”心里想着，叶辰为自己找了一个很正当的理由。
　　但想到那事，还是难免有些心虚，那毕竟是一个灵虚境，还那么美，就算是被动的，人家也丢了贞洁不是，换做是谁，一时间都难以接受的。
　　再遇见这事儿，可不能啥都往上冲了。
　　简单的休息了一会儿，叶辰看了看天色，一夜的折腾，天色已经接近黎明了。
　　生怕那楚灵再杀回来寻找，所以没有丝毫停留，翻身跳了起来，叶辰快速的窜进了山林，临走前，还不忘拖走了身旁那妖兽尸身，这可是大补的东西。
　　此刻，恒岳宗山脚的小灵园，满是恸哭之声。
　　“哭，再给老子哭。”凶神恶煞的声音响起，张涛从怀里掏出一块黑布，揉成了一团，塞进了虎娃的嘴里，完事儿还不忘对着虎娃踹了一脚，骂道，“哭，怎么不哭了。”
　　虎娃也真够凄惨的，从昨日张涛带着人来，他已经被整整吊了一天了，浑身上下满是脚印。
　　“张涛，你有事冲我来。”苍老的声音有气无力，同样被吊着的张丰年就凄惨多了。
　　他浑身上下满是皮鞭留下的血痕，苍老的面庞之上，尽是红肿的巴掌印，年过古稀的他，浑浊的老眼，就连暗淡的目光都没有多少了。
　　“冲你来？好啊！”张涛冷笑一声，又从腰间抽出了皮鞭，气势汹汹而来，皮鞭凌空甩起。
　　啪！
　　啪！
　　皮鞭每次落下，张丰年身上都会多出一条血痕。
　　“让你不给我天灵咒，让你不给我天灵咒。”随着皮鞭每次落下，张涛都会狰狞的咆哮一声，就像一个疯子一般，恨不得把张丰年的皮都扒下来。
　　唔唔！
　　唔唔！
　　眼见着张丰年被打，被堵着嘴的虎娃，唔唔直叫，眼眶中浸满了泪花。
　　呱！
　　呱！
　　就连那只脚小鹰的灵兽也呱呱直叫，它也被吊了起来，是被铁钩勾穿了翅膀，鲜血淋淋。
　　小灵园中，除了张涛，还有两个恒岳弟子，修为虽然也是凝气二重，但气息也没有张涛雄浑，看架势也是刚进阶不久。
　　眼见着张涛下了死手，两个恒岳弟子纷纷上前劝阻，“师兄，注意分寸哪！别真给打死了，不然上面怪罪下来，我们可是吃罪不起的。”
　　“一个废物，谁会在乎。”吐了一口唾沫，张涛恨恨瞪了一眼张丰年，但终究还是停手了。
　　但虽然是停手了，但张涛心中依旧有气郁结，张丰年是不能再打了，他恶毒的目光看向了那吊着的小鹰巨鸟，喝道，“你们把它当做亲人，老子今天要当着你们的面把它煮了，你们俩，把这死鸟给我劈了。”
　　好嘞！
　　那两名恒岳弟子当即挽起了衣袖，已经取出了泛着幽光的短刀，直奔那巨鸟而去，“折腾了一夜，真有点饿了。”
　　“你……。”张丰年逐渐暗淡下去的目光，猛地闪过了寒芒，只是一句话每说出，就一口鲜血吐了出来。
　　唔唔！
　　唔唔！
　　虎娃剧烈的挣扎着，脸上布满了泪花。
　　那小鹰虽是低阶灵兽，但他们朝夕相伴，早已把它视作亲人，如今要亲眼看着亲人被杀，他们的心，如被刀剜一般。
　　然，就在那两名恒岳弟子要动手之时，小灵园的门被推开了，浑身血呼啦的叶辰走了进来。
　　“前辈，我回…..。”一句话未说完，叶辰的话语都哽住了，怔怔的看着园中一切。
　　这是一幅血淋淋的画面，张丰年血淋淋的被吊着，虎娃也满身伤痕，也被吊着，就连那低阶灵兽小鹰，都被铁钩钩穿了翅膀。
　　“哟哟！你还真敢回来。”见是叶辰，张涛猛地跳了起来，满眼饮恨，狰狞的笑了。
　　“张涛。”冰冷彻骨的声音从叶辰口中吐出，漆黑的瞳孔，瞬间变得血红，他大步而来，滔天的杀意已经无法遏制，神色甚至比张涛更狰狞。
　　“今天，谁也救不了你。”

###第12章
	
　　“好大的口气。”被叶辰怒喝，张涛像一头凶兽扑了过来，想起前几日被叶辰这个凝气一重重伤，他的脸色在同一时间狰狞的有些扭曲。
　　铮！
　　依旧是御阳剑气，刺破了空气，张涛似是发了狂一般，疯狂的挥动手臂。
　　迎面剑气袭来，叶辰不躲不闪，如一头猛虎冲来，任由那剑气在身上留下一道道血壑，比起看到张丰年他们受拷打，这点伤痛，算不得什么。
　　见叶辰以身硬憾他的剑气，张涛不由得色变，因为叶辰已经即将冲到了他的近前。
　　“你该死。”乍然一声暴喝，叶辰一步跨越杀到了张涛身前，拳头紧握，丝毫没有动用真气，仅凭肉身的爆发力，结结实实的砸在了张涛脸上。
　　噗！
　　张涛吐血，被叶辰一拳打的趔趄后退，整个脸盘，都被打的扭曲了，还未等他站稳脚跟，就被叶辰一脚踹翻了出去，一口鲜血又狂喷了出来。
　　“这…..。”另外两名恒岳弟子见状，纷纷浮现出震惊之色，一个凝气二重的实习弟子，竟然在不动用真气的情况下打倒了张涛，这完全超出了他们的认知
　　“杀，杀，给我杀！”疯狂的咆哮，打断了两人的震惊，张涛披头散发的，召唤着自己的小弟。
　　“一起上。”知道叶辰不好对付，两名恒岳弟子左右夹攻而来，掌心都有真气萦绕，一个凝聚了掌刀，一个汇聚了剑刃，皆是最基本的控气之法。
　　但，这些在叶辰眼中，什么都不是。
　　滚！
　　一声大吼，叶辰奔雷一掌，将左边的弟子当场抡飞了出去，待到落地，已是鲜血淋淋了。
　　一个豁然转身，叶辰一个虎跃，杀到了右边弟子的近前，轻松躲过了那弟子的掌刀，一掌将其肩骨劈的断裂，翻手又是一拳，将其打翻在地。
　　干倒了两名弟子，叶辰一脚踢飞了张涛，而后慌忙四道剑气飞出，解开了张丰年他们的锁链。
　　“爷爷。”刚刚被放下，虎娃便扑到了张丰年身旁。
　　“前辈，都是我的错。”一边为张丰年疯狂的灌输真气，叶辰一边自责的说道，眼中满是愧疚，若非是他，张涛或许也不会这么疯狂的变态。
　　“小家伙，莫自责。”张丰年伤的的确很重，虽然年岁已高，但被叶辰用真气护住了心脉，至少不会有性命之忧。
　　“叶辰在此发誓，绝不会再让你们受到伤害。”
　　忙活了足足三个时辰，叶辰才收了真气，张丰年没有性命之忧，休养几日即可，虎娃经由真气滋养，也无大碍了，倒是那小鹰灵兽，前几日的伤痕未痊愈，加上翅膀被钩穿，恐怕需要几个月的疗养。
　　安顿好了他们，叶辰脸上神色瞬间冰冷了下来。
　　“我们知错了，我们知错了。”其中一名恒岳弟子被打怕了，慌忙求饶。
　　“错了，就要付出代价。”冰冷的声音响起，像是威严的宣判，叶辰当即抬脚，一脚踢破了那弟子的丹田。
　　啊…！
　　惨叫声顿然响起。
　　“我的丹田，我的修为。”那弟子惨叫凄厉，捂着淌血的下腹，疼的冷汗直冒，从今以后，他再不是高高在上的仙人，而是一个彻头彻尾的废物。
　　叶辰已经走向了另一位弟子。
　　“不..不不…..。”那名弟子一脸惊恐，匍匐着后退，却也难逃厄运。
　　啊…！
　　随着一声惨叫声响起，那弟子的丹田也被踢爆了，浑身修为被散的干干净净，他也不再是仙人，日后的凄惨人生也依然注定，经受不住打击，他昏倒在了地上。
　　最后，叶辰缓缓转身，看向了鲜血淋淋的张涛。
　　张涛也是真真的怕了，不曾想到叶辰出手如此狠辣，竟然真的废了他们的修为，那么作为这件事的参与者，他注定也是难逃厄运的。
　　“你知道我师父是谁吗？我师傅是葛洪，是地阳峰的首座，你敢伤我？”张涛咆哮着，但他似是没能意识到问题的严重性，到此刻都还拿师傅吓唬叶辰。
　　“我说了，今日谁也救不了你。”冰冷的声音依旧彻骨，叶辰一脚干脆利落，废掉了张涛的丹田。
　　啊啊…..！
　　张涛惨叫声甚是渗人，此刻的他，也不再是高高在上的仙人，注定会被师门所摒弃，等待他的将是悲惨的一生，此刻，他才知道后悔，悔不该招惹叶辰，以至于酿成如今的大祸。
　　“给他们的痛，要百倍奉还。”叶辰的怒火似是不曾消散，从储物袋中取出了三根银针，插进了张涛的身体上。
　　这银针是那驼背老者的毒针，乃是提取蛀虫的毒素炼制而成，经过叶辰亲身试验，这毒针不会让人立刻死亡，中毒者，会在承受毒虫噬身之苦，此刻看来，用在张涛的身上，再合适不过了。
　　啊啊…..！
　　毒素已经散开，张涛哀嚎不断，双手在自己身上胡乱抓着，一道道血痕很快浮现。
　　“放了我，求求你放了我。”张涛抱住了叶辰的双腿，“都是赵师兄，都是赵龙师兄，是他想要天灵咒，才派我来的，不管我的事啊！”
　　“赵龙。”听到这个名字，叶辰的眸中寒芒乍现。
　　豁然的转身，叶辰大步向着门外走去，浑身戾气浓厚，冰冷的杀机无法遏制，他要上山找赵龙决战，这一上去，就注定了鲜血染满战台。
　　“就算是死，我也要让你付出惨痛的代价。”
　　此刻，正阳山峰上，葛洪高座讲经台，正为地阳峰的弟子传授修炼心得。
　　“修炼之道，当尊天地，天地最大，气乃人之根本，修士当以炼气为主。”
　　下方，弟子满座，皆是恭恭敬敬的，对于葛洪说的每一句话，都铭记于心，不敢有丝毫的马虎，对于他这个严厉又苛刻的师傅，他们还是惧怕的很呢？
　　瞥了一眼下方，葛洪轻轻捋了捋胡须。
　　看着那一双双敬畏的眼神，他更是自视自己为前辈高人，他很享受这种高高在上的感觉，在这地阳峰，他就是天，他就是执掌一切的王。
　　“赵龙，我在风云台等你。”蓦然一道冰冷的声音传上了地阳峰，让山峰上瞬间哗然一片。
　　“是谁在挑战赵师兄。”
　　“难不成是其他两大主峰的弟子？”
　　“是谁都白搭，赵龙师兄将要突破到凝气六重天，更有师傅传的秘术，在这恒岳宗外门，除了三大首座的真传弟子，试问谁能打败他。”
　　而下方的赵龙，也已经起身了，嘴角却是浸着戏虐笑容，好似听声音知道是叶辰。
　　“龙儿，可知是谁挑战你。”讲经台上，葛洪闭目养神，声音之中却是充满了不屑，赵龙乃是亲手调教的弟子，也是他最看好的几个弟子，对于他，葛洪一向都很有自信。
　　“回禀师傅，是一个叫叶辰的实习弟子。”
　　“叶辰？”沉吟一声，葛洪眉头微皱了一下，好似在记忆中响起了九清阁中的事情，问道，“是那个年纪十六岁，而只修炼到一重境的叶辰吗？”
　　“师傅知道他？”赵龙有些愕然。
　　“他想做我地阳峰的弟子，被我拒绝了，我地阳峰从来不收那种废物。”
　　“这样啊！”听到葛洪道出的缘由，满座弟子纷纷露出了讥讽，冷笑之声此起彼伏。
　　“我看那叶辰，是想入地阳峰不成，这才想到这个方法吸引师傅的注意力，好让师傅收他为徒。”
　　“真是好算计。”
　　“去吧！”讲经台上，葛洪再次闭上了双眼，很是随意的说了一声，“惩戒一下也好，下手不要太重，免得别人说我地阳峰欺负人。”
　　

###第13章
	
　　“啥？新来的那只有凝气一重的实习弟子要挑战赵龙？”
　　“那小子胆儿够肥啊！”
　　叶辰挑战地阳峰赵龙的事情传开，在恒岳宗外门瞬间掀起了轩然大波，以至于清晨跑出来吸收日月精华的弟子，全都跑向着一个方位汇聚而去。
　　远远看去，那是一座战台，四周围满了弟子。
　　此战台名为风云台，乃是恒岳宗专供弟子切磋、解决私怨的地方，历年来，因上风云台干架而缺胳膊少腿的弟子，不上一千，也有八百了。
　　此刻，叶辰背负着天阙，俨然伫立在风云台上，身形笔直挺拔，于风云变幻中巍然不动，像是一座永远也不会倒塌的丰碑。
　　“那就是叶辰？我恒岳宗新进的实习弟子？”
　　风云台下，议论声此起彼伏，多是对着叶辰指指点点的，但谈到叶辰的年纪和修为，也都露出了不屑的目光。
　　“听说外门三大主峰的首座都不想收他为徒，这才做了一个实习弟子。”
　　“难不成他想借挑战赵龙，从而引起三大主峰的注意、好收他做徒弟？”
　　“八成是。”
　　对于四周的议论，叶辰充耳不闻，袖中的拳头握的泛白，早已遏制不住的杀机让他的身体忍不住的颤抖。
　　“赵龙来了。”伴随着一道声音传来，他豁然回首，看向人群尽头。
　　那里，十几个身穿华丽道袍的地阳峰弟子，拥簇着赵龙而来，各个趾高气扬、骄纵蛮横，以至于在场弟子都不敢招惹，纷纷为其让出了一条道路。
　　“赵龙师兄好。”
　　“见过赵龙师兄。”
　　一路，两侧的弟子都拱手俯身，话语中满是不言而喻的恭维。
　　嗯！
　　赵龙一副师兄派头儿，倒背着双手，目不斜视，神色淡漠，不知道的还真以为这厮是一个修为高深的前辈呢？
　　万众瞩目之下，赵龙来到了风云台下，不屑的瞥了一眼叶辰，戏虐道，“叶辰，我不去找你，你倒来找我，是嫌活的太久吗？”
　　“上台。”对于赵龙的不屑和戏虐，叶辰开口也只吐露了这两个字。
　　“你什么东西，也敢这么对赵师兄说话？”不待赵龙说话，他身后一个前来助阵的地阳峰弟子已经破口呵斥了一声，“凭你也需要赵师兄亲自出手？”
　　说着，那名弟子就要冲上战台，却被赵龙拦住了。
　　“既然叶师弟挑战的是我，去切磋几招又何妨，我们地阳峰向来公正，也不能坏了风云台的规矩不是？”
　　幽幽话语响起，赵龙已经一甩衣袍，脚尖点地，如风一般，飘然落在了战台之上，飘逸洒脱的身法，惹来了台下成片女弟子的尖叫。
　　闻声，赵龙又倒背起双手。
　　他好似很享受下方恭维又敬畏的目光，让他飘飘然的直欲飞升。
　　嗡！
　　对面，叶辰已经抽出了天阙，那剑庞大厚重，划破了空气，传出了嗡鸣之声。
　　“来吧！”铿锵的话语掷地有声，叶辰已经做好了大战的准备了。
　　“莫急。”玩味的瞥了一眼叶辰，赵龙嘴角掀起了戏虐的笑容，“风云台自古切磋都有彩头，叶辰师弟就不想跟我赌点什么吗？”
　　微微一皱眉，叶辰瞬间看破了赵龙话语的意思，这是要从他这里赢走点什么啊！
　　风云台上，对决的双方皆可立下赌约、定下赌注，赢的一方可以拿走所有赌注，这赌注或是灵石、或是灵液丹药、亦或者是功法玄术，只要双方同意，任何能想到的东西都可以拿来赌。
　　在正阳宗时，叶辰也不止一次的上过风云台，对这里面的规矩，明白的很。
　　“赌什么。”叶辰话语平淡，不带任何情感。
　　“谁若输了，就给对方当一辈子的下人。”赵龙幽幽一笑，眼中还有一丝狡黠之光闪过。
　　“这赌注也未免太……。”下方瞬间一片哗然，“一辈子的下人，那跟卖身契没啥两样了，叶辰这次可玩儿大发了。”
　　“叶师弟，你看可好？”赵龙饶有兴趣去的看着叶辰，下巴抬得高高的，满是挑衅意味。
　　万众瞩目之下，叶辰嘴角闪过一抹冷笑，“赵师兄想赌，我们莫不如赌大一点儿。”
　　哦？
　　赵龙眉毛一掀，戏虐一笑，“但不知叶师弟想赌什么。”
　　“赌.命。”
　　嘶！
　　闻言，下方尽是倒吸冷气的声音。
　　这是多大的仇恨哪！这是要不死不休啊！
　　在这风云台上见血是很正常的，但赌命，可是从没有过这样的先例。
　　恐怕所有人都未曾预料到叶辰会来这么一出，一个凝气一重的实习弟子，要跟一个凝气六重天的弟子赌命，这是疯了还是脑子进水了。
　　对面，赵龙的眼睛已经微眯了起来。
　　他以为，他所立下的赌注就已经够大的了，不曾想叶辰还更疯狂，做下人犹有命在，但这赌命，可就不是闹着玩儿了，一招不慎，小命儿不在啊！
　　“小子，你知道你在说什么吗？”冷冷一声，赵龙眼中满是阴狠，仅此两人说出的赌注，他赵龙在气势上就已经弱了叶辰一筹。
　　“怎么？怂了？”
　　“怂？”闻言，赵龙当场放声大笑，笑着笑着，笑声戛然而止，满眼尽是阴狠凶狞的看着叶辰，冷笑道，“我赌了，你这么想死，那可就怨不得我了。”
　　话未落，赵龙脚踩战台，如一阵疾风冲向叶辰，丹田真气奔涌而出，掌指之间有真气流窜，凌天一掌拍向叶辰的天灵盖。
　　嗡！
　　叶辰手臂挥动，天阙重剑抡出格挡。
　　磅！
　　赵龙一掌拍在了天阙之上，传出金属碰撞的声音，打得天阙嗡鸣颤动，但他也被天阙之上蕴含的力道震得闷哼后退，双手震得发麻。
　　“真是小看你了。”一招被逼退，赵龙冷冷一声。
　　“小看我，你会死的很惨。”冰冷的声音携带着冰冷的杀气，叶辰已经抡动巨阙而来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　很快，破伤风响声不绝于耳，沉重的天阙，撞击着空气嗡鸣而动，看的台下的人直咽口水，这天阙庞大厚重，这要是被砸一下，感觉可不咋样。
　　“这小子哪来这么大的力气。”
　　“凝气一重真气数量本就稀少，还要分出真气驾驭天阙，这样不仅耗损真气，就连速度也会被天阙的重量拖慢，叶辰选天阙，实属不智。”有眼界高明的弟子沉吟道，但对叶辰的做法，却是轻轻摇了摇头。
　　“不过一个凝气一重能在赵龙手中走过三招，这叶辰也算是有两下子。”
　　哐当！
　　清脆的响声打断了下方的议论声，五招未到，叶辰手中的天阙，就已经被赵龙打飞了出去。
　　至此，已经有有很多人唉声叹息了，也已经有很多人离场，这场无悬念的大战，除了赌注有些吓人，实在找不出任何出彩之处。
　　“我看你还有什么可以依仗。”赵龙冷喝，一步踏出，挥手甩出三道剑刃，而后他紧跟剑刃其后，气势汹涌，颇有要将叶辰一举打败的架势。
　　叶辰冷笑一声，没有了天阙重量的束缚，他浑身轻松了很多，被压制的鲜血流淌速度瞬间加快，沸腾的直欲燃烧起来，就连体内筋骨，也传来了咔吧声响。
　　战！
　　乍然一声大喝，叶辰后脚蹬地，如炮弹一般射了出去，在那三道剑刃即将刺入他身体的时候，他猛地跃身，如猿猴一般纵身而起，躲过了三道剑刃。
　　这便是兽心怒奥义中的猿纵。
　　叶辰轻松躲过那三道剑刃，让赵龙心头一愕，他可是紧跟三道剑刃的，叶辰已经越过他头顶，如此近距离，身体前倾的他，是很难转变身形的。
　　这一切都在电光火石之间。
　　“给我下去。”
　　只闻叶辰一声冷喝，他浑身力道和真气，全都汇聚在了右腿之上，结结实实的踹在了赵龙脸上。
　　

###第14章
	
　　砰！
　　脸庞受创，赵龙被一脚踹的趔趄。
　　“这..这…..。”下方观战的弟子双眼瞪得溜圆，台上那一招交锋时间太短，以至于他们都没有反应过来，甚至都不知道赵龙怎么稀里糊涂就挨了一脚。
　　“叶辰，你该死。”战台上随即响起了赵龙的怒吼声。
　　只是，他刚刚稳住身形，叶辰已经迎面攻来。
　　“杀。”赵龙脸色狰狞的有些吓人，挥掌打出一道光色手印。
　　“破绽百出。”叶辰冷笑，兽心怒奥义虎扑施展，躲过了那一掌，瞬间杀到了赵龙身前。
　　“被我近身，注定是你的悲哀。”
　　冰冷的声音流窜在空气中，叶辰已经浑身鲜血急速流淌，浑身筋肉骨骼压抑的力量瞬间爆发，一拳砸在了赵龙胸口之上。
　　噗！
　　赵龙一口鲜血喷了出来，叶辰的一拳，威力可不是想想那么简单。
　　“你竟然…..。”
　　“我竟然什么。”叶辰不给赵龙反应的时间，再次欺身杀上前来。
　　他似一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器，打的赵龙是节节败退，身上拳印、掌印和脚印不断。
　　“这…这是什么打法。”台上一幕，看的台下观战的弟子一愣一愣的，叶辰的打法，完全颠覆了他们的认知。
　　华丽的玄术呢？绚丽的招式呢？
　　全都没有，用的完全是最原始的搏斗之术，可偏偏就是最基本的搏斗之术，让赵龙一而再再而三的吃亏。
　　啊……！
　　此刻，战台上尽是赵龙的咆哮声。
　　不久前还不可一世、以师兄之高姿态自诩的他，此刻竟然落得如此狼狈，正面对决，他凝气五重巅峰的修为，竟然会被一个凝气一重压着打。
　　吼！
　　随着一声狼的嘶吼，打断了下方的喧嚣，赵龙动用秘术了，他的拳头已经被一只虚幻狼头所包裹，出手之际，还有狼的嘶吼声。
　　“苍狼拳。”四周观战人眼中满是火热，好似见识过那赵龙那玄术的厉害，“没想到地阳峰首座，连这秘术也教给赵龙了。”
　　“死吧！”赵龙一脸狰狞，举拳打来。
　　奔雷掌！
　　只听一声冷喝，叶辰再次挥掌硬憾，掌指之间有雷电撕裂，威力更是刚猛又霸道。
　　砰！
　　拳掌交错间，传出砰的声响。
　　噗！
　　吐血声顿然而起，赵龙被打的踉跄后退。
　　“怎…怎么可能。”倒退间，赵龙一脸无法置信的看着叶辰，他清楚的感受到叶辰掌指之间蕴含的霸道力量，绝对不逊色于他。
　　苍狼拳，那可是地阳峰为数不多的秘术之一，以攻击强悍著称，以此秘术，他不知打败了多少外门弟子。
　　但如今，却被一个凝气一重的实习弟子从正面打破，这是他如何也接受不了的。
　　他真的是凝气一重吗？
　　此刻，不止是赵龙，就连台下观战的弟子也都出现了一瞬的恍惚。
　　“这小子太怪异了。”台下惊异声此起彼伏，神色精彩的无以复加。
　　“怎么？还在打？”人群外，一群群人又扑了过来，不用说就是之前离场的人，此刻听到还未分出胜负，又都杀了回来，当看到生猛的叶辰时，那看的是一愣一愣的。
　　只是，他们哪里知道叶辰的底蕴有多深厚。
　　昔日，在正阳宗，凝气三重的他便与妖兽厮杀，凝气四重便与人灵境干过架，多次的历练，实战能力强了赵龙太多。
　　此刻，叶辰拥有大容量的丹海，真气数量丝毫不逊色于赵龙，炼体后强大的肉身比之赵龙有过之而无不及，以及那近身搏杀之霸道兽心怒，所以这场决斗，从一开始就注定了赵龙会惨败。
　　啊…..。
　　满场尽是赵龙怒吼声，但任他如何怒，却依旧被叶辰死死的压制着。
　　“结束了。”随着叶辰一声大吼，他一步踏下，跃身而起，那凶悍霸道的天阙被他举过了头顶，整个一个力劈华山的姿势，招式干脆利落，没有一丝华丽可言。
　　嗡！
　　厚重的天阙，撞得空气嗡鸣一震。
　　见状，赵龙谈然色变，慌忙举起金剑格挡，滚滚的真气灌输其中。
　　哐当！
　　叶辰一剑劈在了那灵剑之上。
　　砰！
　　上一刻还在站立的赵龙，被这一剑砸的半跪在了地上，他甚至还能听到自己手臂骨断裂的声音。
　　噗！
　　随即，一口鲜血从赵龙口中喷了出来。
　　静，出奇的静。
　　不久前还喧腾的台下，而此时，只剩下呼吸声，台上的一幕，看的他们表情石化。
　　凝气五重天的赵龙，竟然被一个凝气一重的实习弟子一剑劈的跪在了地上。
　　“你输了。”
　　“这..这不可能。”赵龙咆哮一声，双腿颤抖的想要起身，却被叶辰握剑死死的压制着。
　　“你的命，可以了结了。”回应赵龙的，乃是叶辰冰冷的声音。
　　此刻，台下所有人都如梦方醒。
　　赌注，乃是各自的性命。
　　“这..这叶辰不会真的要杀赵龙吧，不能吧！赵龙可是地阳峰首座的弟子，这要是一剑劈下去，他也活不了。”
　　“不过我看叶辰的架势，可是要下杀手啊！”
　　“我是地阳峰的弟子，你敢杀我？”赵龙似是还未意识到此刻的形势，仰头狰狞的咆哮着。
　　什么赌注，什么赌命，在他眼中，都是笑话，他虽然输了，但不证明就要把命交出来，因为他有强有力的后台，这就是耍赖的资本。
　　“你敢杀赵师兄，师尊不会饶..饶了你的。”下方，正阳中那些个前来助阵的弟子纷纷大吼大叫，但慑于叶辰的实力，没有一个人敢上来。
　　“赌约在先，他必须死。”叶辰冷冷一声。
　　“这位师弟，切磋而已，得饶人处且绕人。”淡漠的声音响起，人群中有一女弟子瞥了一眼叶辰。
　　这女女弟子当真生的绝美，美眸灵澈，青丝如水波流淌，白色衣袂飘摇，真如一朵盛开的莲花，看的在场男弟子无不眼冒火热之光。
　　“人阳峰的苏心月。”
　　“她竟然来了，之前竟然没看到。”
　　叶辰侧首，凝视着那苏心月，“这位师姐，若是方才输的是我叶辰，你是否也会这样说。”
　　“你杀心太重，难成正果。”那苏心月神色依旧淡漠，虽立于人群，但却有高高在上的姿态，字里行间已经宣判了叶辰未来的路。
　　“师姐的意思，是让我放过他了？”叶辰嘴角浸着冷笑，压抑的怒，终究没有爆发出来。
　　这种怒，不仅是对赵龙残害张丰年他们，还有是对苏心月，因为她的气质跟姬凝霜真是太像太像了，都是高高在上的姿态，都是那种看似怜悯的虚情假意。
　　“我是想让你回归正途，莫要被…..。”
　　“你有亲人吗？”叶辰直接打断了苏心月的话语，一双充血的眼瞳死死盯着她，像是在质问。
　　话语被打断，苏心月俏眉微颦，更加不知道叶辰为何会问这样的问题。
　　“若是我将你的亲人吊起来打一天一夜，你会不会杀我。”叶辰像是质问，冷笑的看着苏心月，“若是你也会，就少给老子摆出这副怜悯众生的假姿态。”
　　“你…..。”当众被人这样呵斥，苏心月脸颊上瞬间蒙上了一层寒霜。
　　此刻，淡漠如她，胸脯也不由的剧烈起伏起来，她乃是人阳峰首座的弟子、恒岳宗的一朵鲜花，何曾受过这样的说教，而且对方还是一个凝气一重的实习弟子。
　　台上，叶辰已经收回了目光，举起了萦绕真气的手掌。
　　这一掌若是劈下去，赵龙必死。
　　但，就在此时，一股强大的气势呼啸而来，瞬间出现在战台之上，化成了一个手握浮尘的人影。
　　这人，仔细一看，可不正是地阳峰首座葛洪吗？

###第15章
	
　　“师尊。”见来人是葛洪，台下那十几个地阳峰弟子顿然欣喜，纷纷匍匐在了地上。
　　“见过葛师叔。”
　　“见过葛师伯。”
　　在场弟子，也纷纷拱手行礼，同时心里也在为叶辰默哀，葛洪可是出了名的睚眦必报，若是被他记恨上，那下场可是凄惨无比的。
　　“师尊，救我救我啊！叶辰他疯了，要杀我。”被叶辰天阙压制的赵龙，嘴角先是闪过一丝狰狞笑容，而后慌忙向葛洪求救。
　　“是啊师尊，这叶辰杀心太重，应送执法殿严惩。”那些地阳峰弟子，又开始起哄。
　　“如此年纪就有此恶念，往后那还得了。”
　　“你要为赵师兄做主啊！”
　　“聒噪。”葛洪冷叱一声，脸色乃是无比的阴沉，他亲自调教的弟子，竟然会被一个凝气一重的实习弟子打败，他这做首座的，可以说是颜面尽失了。
　　不过想到叶辰，他眼中还是多有诧异的，能打败赵龙，说明叶辰并非表面那么简单。
　　当听到弟子的禀报，饶是他的定力，也不由得惊讶了，当日他看都懒得看一眼的叶辰，竟有如此实力，说到底他还是有些后悔的，若是那日就将叶辰收了，也不会有今日这场折面子的闹剧。
　　“叶辰，放下你的剑吧！”葛洪捋了捋胡须，声音充满了无尽的威严，像是宣判和命令，“我已经看到了你的实力，你可以做我葛洪的弟子了。”
　　“师尊，这……。”
　　“这是什么情况。”下方，满是愕然之声，“葛师叔要收叶辰做弟子？我可是第一次见葛师叔如此主动。”
　　“废话，叶辰不惜搞出这么大的动静，可不就是为了引起葛师叔的注意吗？目的就是为了进地阳峰，如今他的目的达到了。”
　　对于葛洪的话语，叶辰嘴角掀起了一丝冷笑，仍旧没有放下手中的剑，笑道，“首座，谢谢你的器重，但我没打算做地阳峰的弟子。”
　　哇擦！
　　下方瞬间炸开了锅。
　　葛洪是何许人也，那可是恒岳宗外门三大主峰之一的首座，无数弟子挤破脑袋都想认作师尊的人，他的邀请竟然会被一个凝气一重的实习弟子拒绝。
　　葛洪邀请外门弟子是破天荒的第一次，但就是这破天荒的第一次，竟然是被拒绝的。
　　“你说什么？”看着叶辰，葛洪眼中闪过一道寒光，脸色再次阴沉了一分，强大的气势，轰然呈现。
　　这是什么，这是赤裸裸的打脸。
　　今日他已经大失颜面，但为了笼络人才，还是愿意稍稍放低姿态邀请叶辰，但却又一次大失颜面，对于他而言，他已经是恒岳宗最大的笑柄了。
　　“我说，我不打算做正阳峰的弟子。”嘴角有鲜血溢出，但叶辰还是不卑不亢。
　　好马不吃回头草，这就是他的秉性。
　　当日被无情的忽略，如今又以命令的姿态邀请，真以为我叶辰是没有原则的墙头草吗？
　　“好，很好。”喝声震天，葛洪大笑，但笑声给人一种毛骨悚然的感觉，所有人都从他的笑声中感受到了怒火。
　　“完了完了，叶辰日后可要遭殃了，葛师叔睚眦必报，叶辰今后一定举步维艰了。”
　　“他是给脸不要脸，他以为他是谁。”
　　“放人。”只听一声暴喝，葛洪怒瞪叶辰，强大的气势，再次将叶辰震得吐血。
　　“抱歉，人我不能放，赌约在先，他今天必须死。”叶辰摇晃了几下，但还是稳住了身形，而且一把匕首已经横在了赵龙脖颈处。
　　嘶！
　　顿然，下方一阵阵倒抽冷气的声音响起。
　　这是闹哪样，这是要挑战葛洪的底线吗？这胆子可不是一般的大了。
　　先是打败赵龙，折了他葛洪的面子，后是拒绝邀请，让葛洪颜面扫地，现在连人都不放，这是要当着众弟子的面赤.裸裸的的打葛洪的脸吗？
　　“孽畜，找死。”葛洪怒喝，大袍被飓风掀动，手掌当即举起，就要一掌劈下去。
　　但叶辰早有准备，已经带着赵龙后退出去十几丈。
　　“首座，我是人，不是畜生。”停下身体，叶辰直视着葛洪，话语铿锵有力。
　　而且他手握那匕首已经划破了赵龙的脖颈，这意思很明显，你丫再乱动，老子就灭了他。
　　这一幕，看的下方所有弟子的心都提到嗓子眼儿了，好你个叶辰，你这胆子可不是一般的大了，敢这样公然挑衅一峰首座。
　　“你威胁我。”死死盯着叶辰，葛洪的声音冰冷彻骨。
　　“首座言重了。”叶辰冷笑一声，“我说过，赌约在先，他必须死，让我不杀他，可以，您要带走他，也可以，那要看您能拿出多少诚意了，我已经退让一步，若首座您还是执意要杀我，我只能跟你的弟子同归于尽了。”
　　说着，叶辰又在赵龙脖颈上划出一个口子。
　　他已经豁出去了，自古富贵险中求，他并非真的要杀赵龙不可，他也不想死，但既然与地阳峰结怨，就索性干一票大的，人可以不杀，但也不能白放。
　　但若葛洪真的要出手杀他，他叶辰也是抱着必死的心，临走也要捎上赵龙。
　　说到底，他在赌，赢了可以赚得一笔财富，输了就会死无葬身之地。
　　此刻，现场静的可怕，能听到的只是一颗颗心脏扑通扑通跳动的声音。
　　“师..师尊，救..救我，救我啊！”赵龙的咆哮声打破了沉寂，他是真的怕了，他真真正正的感受到了叶辰的杀机，若葛洪真要出手，他或许真要给叶辰陪葬。
　　“首座，你以为呢？”叶辰笑看葛洪，“我们风云赌约在先，您不会真的要当真这么多人的面儿杀我吧！您是一峰首座，可别因为杀我这个不起眼的实习弟子，而丢了你的大好前程，况且，赵龙可是您辛苦培养的，若是给我陪葬，着实划不来。”
　　“叶辰，你可知你今日的举动，意味着什么吗？”葛洪声音冰冷之极，脸色已经阴狠的吓人了。
　　“我当然知道，可我不在乎。”
　　“那我就提前送你上路。”葛洪神色猛地冰冷下来，大步跨来，真真正正的动了杀机。
　　叶辰眸光一凛，暗道自己这次或许是赌输了。
　　但，就在此时，一道缥缈的声音自深处一座大殿传了出来，“葛洪，残杀门派弟子，是属大罪，你是要挑战我恒岳宗的门规吗？”
　　还真别说，这道话语，的确让葛洪停下了脚步。
　　阴沉着老脸，葛洪看向一方，冷声道，“道戒，是他先残杀我徒儿，你要让我眼睁睁的看着徒儿被杀吗？还是说，你蓄意包庇叶辰。”
　　“包庇？”远方传来缥缈的笑声，“他们风云台赌战，既有赌命赌注，这是他们事先都同意的，何来叶辰残杀你徒一说，又何来我包庇一说，更何况叶辰已经退让一步，你拿出你的诚意，便可救你徒儿，何必要出手杀人，输就输了，要输就输的起。”
　　说道这里，那道声音停滞了一下，声音也冷了一分，“输不起就要杀人，你当我是瞎子吗？”
　　“你……。”葛洪一时语塞，满腔的怒火差点给他憋出内伤出来。
　　的确，这是实情。
　　赌约在先，他是无权过问的。
　　怪只怪他的宝贝徒儿赌得太大，也怪只怪他对自己调教的徒儿太过自信。
　　而且，被那远方的声音一番严令和说教，葛洪也恢复了一丝冷静，他笃定，此时若出手，不出一个时辰，他也会跟着叶辰上路。
　　况且，他培养那赵龙，也花费了太多心思，若就这样给叶辰陪葬，的确得不偿失。
　　几番想来，葛洪还是强行压下了怒火，掩去了狰狞面孔，自袖中掏出了一个储物袋，凌空抛向了叶辰。
　　眼见着储物袋跑来，叶辰并非伸手去接，而是横剑格挡，因为他从那储物袋上感受到一股恐怖的暗劲，若是贸然去接，必然被重伤。
　　“阴险狡诈。”叶辰暗骂一声。
　　磅！
　　那储物袋撞在了那天阙之上，发出金属碰撞的声音。
　　虽然如此，但叶辰还是被震得吐血后退。
　　“你会为今日的举动，付出惨痛的代价的。”葛洪如一阵风而来，又如一阵风而去，被带走还有赵龙，只有那冰冷的声音在天空经久不散。

###第16章
	
　　“我等着。”听着葛洪临走时冰冷的恐吓，叶辰嘴角露出了一丝冷笑。
　　一场风云对决结束，本以为无悬念，却是打的精彩绝伦，实习弟子逆袭，不但干败了地阳峰首座的弟子，还公然挑衅葛洪，使得整个地阳峰都颜面扫地。
　　此战，注定了叶辰在恒岳宗崭露头角，也注定了他会成为茶余饭后的谈资。
　　“你们是没看到啊！赵龙差点被叶辰一剑砸死。”
　　“地阳峰首座气的要当场杀人，你是没看到他那张老脸哪！”
　　“这不科学啊！”天阳峰上，钟老道像一坨一般躺在座椅上，听得弟子的回报，不由得坐起身来，肥硕的脸庞上，还有诧异之色。
　　“赵龙输了？”人阳峰上，正在禅坐的青阳真人听到苏心月的禀报之后，也不由得诧异的睁开了双眼，结局出乎了他的意料。
　　比起天阳峰和人阳峰，地阳峰的葛洪怒喝声已经传遍了整个山峰。
　　“废物，都是废物。”阴沉着老脸，葛洪忍不住大声呵斥着，“我地阳峰的脸，都被你们丢尽了。”
　　下方，地阳峰弟子匍匐一片，看到葛洪大发雷霆，大气不敢出一声。
　　而此刻，引起这场小风波的叶辰，此刻正躲在后山的丛林之中清点自己的战利品呢？
　　所谓战利品，自然是葛洪给他的储物袋。
　　储物袋中，堆积着一块块亮晶晶的石头，那边是灵石，乃是修士的通用货币，里面封印着充沛的灵气，可用来买东西，也可用来修炼。
　　“五百灵石。”细数了储物袋中灵石的数量，叶辰还是微微有些诧异的，暗道葛洪的大手笔。
　　要知道，在这恒岳宗外门，每个弟子每一个月也只能领到二十块灵石，这五百灵石于叶辰而言，也算是一笔不小的财富了。
　　咔嚓！
　　轻轻捏碎了一块灵石，叶辰贪婪的*着流溢出来的精纯灵气，补充着大战带来的消耗。
　　接连吸收了十几块灵石的精纯灵气，叶辰才收了储物袋，但却是一脸沉吟之色，风云台上，他已经彻底触怒了葛洪，他虽然来恒岳宗不久，但对葛洪的为人还是耳闻不少的，那厮可是一个睚眦必报的主。
　　“看来以后的日子，可不怎么好过了。”轻轻揉了揉眉心，叶辰有些头疼。
　　日落西山，叶辰才悄悄的从后山出来，回到了小灵园。
　　张丰年和虎娃的伤势已经基本痊愈，只是那个叫小鹰的灵兽，情况不怎么乐观。
　　很快，大铁锅架起，熊熊烈火燃烧，叶辰将猎杀的血狼整整炖了一大锅，诱人的香气弥漫在整个小灵园。
　　“我已经好久没见过这么多肉了。”虎娃不止一次的抹着口水，说着还不忘看了一眼身旁眼巴巴看着铁锅的小鹰，嘿嘿笑道，“小鹰，今天你可以吃顿饱饭了。”
　　“小家伙，你今天……。”一旁，张丰年看向叶辰，却是欲言又止。
　　“我今天没事儿啊！”洒然一笑，叶辰不断往铁锅里投放作料，却是对今天风云台的事只字未提。
　　“没…没事就好，没事就好。”张丰年温和一笑，但眼中却是带着深深的担忧。
　　叶辰大战赵龙的事闹得沸沸扬扬的，他似是也多少听说了一些，多少有些意外，但却是心中暖流不断，不曾想到自己救的一个不相干的人，竟然甘愿为他出头，不惜公然挑战葛洪的威严。
　　想到这里，张丰年心中还有一种悲意。
　　他曾是恒岳宗的长老，但自从被贬下山之后，境况是何等的凄惨，昔年的师兄弟看不起他，就连后辈的弟子也隔三差五的来找麻烦。
　　比起他的师兄弟和那些欺师灭祖的后辈弟子，他眼前的叶辰，真是和他们形成了鲜明的对比。
　　“来吧！开吃了。”一旁的叶辰，显然没有注意到张丰年的表情变化，已经捞出了炖好的狼肉。
　　“早就等不及了，嘿嘿。”
　　“小鹰，这块是你的，多吃点儿补补。”
　　一顿晚宴，吃的大汗淋漓，血狼乃是妖兽，浑身都是宝，用来炖汤，乃是滋养功体的大补，特别是是对张丰年和虎娃这种，食用之后，浑身只感热气腾腾。
　　夜晚的小灵园并不平静，晚餐到了一半儿，便迎来了一位靓丽的客人。
　　来人是一个白衣飘摇的女弟子，沐浴月光，皎洁无暇，脸颊上总是挂着拒人于千里之外的冷漠，仔细一瞅，可不正是白天在风云台下观战的苏心月吗？
　　“哟！苏师姐，是什么风儿把你吹来了。”叶辰没有去看苏心月，一边捞起一块狼肉，话语更是不咸不淡。
　　对于叶辰这种不咸不淡的回答，苏心月神色沉了一分，但还是深吸一口气，没有当场发作。
　　“师尊邀你入我人阳峰门下。”苏心月话语清冷，说着还不忘将一封信函隔空打了过来，“若是同意，明日便可来我人阳峰。”
　　苏心月虽然说得平淡清冷，但心里却是憋着一股气，她是谁，她可是恒岳宗外门的一朵鲜花、人阳峰首座的关门弟子，却是今日在风云台被叶辰一番说教，偏偏回去之后青阳真人又让她来传话。
　　“人阳峰的邀请，真是让我受宠若惊啊！”
　　“话已带到，你好自为之。”苏心月不想多待，留下信件便转身离去。
　　在即将走出小灵园的时候，她又停下了脚步，瞥了一眼还在狼吞虎咽的叶辰，“别以为打败了赵龙就天下无敌了，你须知，恒岳宗能灭你的弟子，大有人在，杀心太重，你终难成正果。”
　　说过之后，苏心月如一阵清风消失在门口。
　　她的离开，并未让叶辰有一丝一毫的改变，依旧狼吞虎咽的啃着狼肉。
　　“小家伙，人阳峰乃是外门三大主峰之一，还是去吧！切莫误了前程，忍忍就过了。”张丰年话语温和，乃是真心的为叶辰着想。
　　“前辈，我明白。”叶辰呵呵一笑，说着还不忘摸了摸满嘴油渍。
　　很快，小灵园的门再次开了，这一次走进来的乃是一个风度翩翩的白衣弟子，修为已经臻至凝气第六重，虽然只有一重之差，但他却比赵龙强了太多。
　　这人，便是天阳峰首座的关门弟子，卫阳。
　　“就是你打败了赵龙？”卫阳轻摇折扇走入，瞥了一眼张丰年，戏虐的看向了叶辰。
　　好嘛！叶辰本来还以为这卫阳真是人如外貌那般彬彬有礼，但这话一出口，就让他对卫阳的印象大打折扣，他看似风度翩翩，但骨子里却也是那种道貌岸然的主。
　　“不知师兄深夜造访，所谓何事。”叶辰话语依旧不咸不淡，对于这种人，他从来都是懒得搭理。
　　“也没什么大事，就是帮师尊传个话，师尊他老人家说了，你可以做天阳峰的弟子了。”卫阳嘴角浸着笑意，轻摇着折扇，但下巴却是抬得高高的，一副自诩高人一等的姿态。
　　呃！
　　叶辰只是随意回了一声，便有埋头往嘴里塞狼肉。
　　叶辰这种姿态，卫阳不怒不恼，只是玩味一笑，便转身走向门口。
　　只是，在临出门的时候，他也如苏心月那般，侧首瞥了叶辰一眼，“你已经不知天高地厚的惹了地阳峰，别不识抬举，你须知，在我天阳峰眼中，你什么都不是。”
　　说着，卫阳轻摇着折扇，迈步走出了门。
　　卫阳走后，叶辰在真正放下了碗筷。
　　“小家伙，你……。”张丰年还想说些什么，但却是被叶辰话语打断了。
　　“前辈，我知道你要说什么。”叶辰抹着嘴边的油渍，笑道，“我何尝不想找一个靠山，但您也看到了，他们从骨子里就看不起我，我若再舔着脸去做他们的弟子，那不是自找没趣吗？”
　　哎！
　　张丰年默然，却是叹气一声。
　　“门派里的事，我看的很透。”叶辰微微一笑，继续说道，“这就是一个强者为尊的世界，充满了险恶，我虽是一个实习弟子，但我宁愿不入三大主峰。”
　　“尽力就好，莫要苦了自己。”
　　“前辈教诲，晚辈铭记于心。”

###第17章
	
　　深夜，叶辰又偷偷溜出了小灵园。
　　寻了一片苍郁的丛林，叶辰便盘膝坐在了一块巨石之上。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，骨骼碰撞的声音响起。
　　三个时辰的焚天炼体，让他浑身脱力，热汗淋漓，却也逐渐适应了这种撕身的剧痛。
　　炼体得来的好处也是很明显的，叶辰深深感受到，每运转一周天的焚天秘法，肉身就会变得精粹一些，肌肉中潜藏的力量，让他兴奋。
　　精力消耗殆尽，叶辰沐浴在星辉月光之下，鲸吞牛吸着山间的精纯灵气。
　　一个时辰之后，这才跳下巨石。
　　接下来的修炼，便是兽心怒的近身搏杀，配合强大的肉身，攻击力量也随之变得强横霸道。
　　待到叶辰收了气息，东方已经浮现出一抹红霞。
　　清晨的灵气是浓郁的，日与月交替的精华，此刻最为精纯，待到叶辰走上恒岳宗灵山，恒岳宗的弟子已经有很多走出自己的洞府。
　　叶辰！
　　当盘坐在石头上吞吐灵气的弟子看到叶辰之后，便纷纷投来了异样的目光。
　　此刻，太多人都不敢再小觑这个刚来不久的实习弟子，昨日一战，打出了他的威名，公然挑衅地阳峰首座，彰显了他不吃强硬手段的秉性。
　　“这小子是一战成名了，不过今后的日子，可不怎么好过了。”
　　私下，多有弟子暗自议论，对着叶辰指指点点的。
　　“葛洪是什么人，能轻易饶了他？”
　　“我听说，葛洪让座下一个真传弟子提前出关了，扬言要打残叶辰。”
　　“是吗？那这下有好戏看了。”
　　伴随着四周窃窃私语的议论，叶辰背剑轻轻走过，但听力惊人的他，如何捕捉到不到一些有用的信息。
　　“真传弟子。”眼中闪过一道精光，叶辰知道接下来几日很难平静了。
　　虽然来恒岳宗不久，但对葛洪的为人还是听到了很多，睚眦必报、无所不用其极这两点，能很好的诠释葛洪的秉性，后面必定是狂风暴雨的报复。
　　“看来要抓紧提升实力了。”喃喃一声，叶辰加快了脚步。
　　转了几个大弯，叶辰在一座的阁楼前驻足。
　　阁楼庞大足有万丈方圆，气势恢宏，雄踞于此乃是一个象征，门上挂着一个牌匾：万宝阁。
　　万宝阁，说白了就是恒岳宗的一个店铺，这里出售各式各样的东西，灵草、灵液、灵果、灵玉、玄术功法、灵器这些应有尽有，都是对修士有用的东西。
　　除了这些，这里还有很多稀奇古怪的东西，据说都是宝贝，是真是假就不得知了。
　　恒岳宗的弟子可以拿灵石在这里买东西，自然也可以揣着自己的东西来这里卖，在以前的正阳宗，也有类似的门派店铺，生意可是红火的很。
　　“不晓得这恒岳宗的万宝阁，有没有宝贝。”小声嘀咕了一声，叶辰迈步走了进去。
　　坐镇万宝阁的是一个大肚便便肥头大耳的老头儿，恒岳人称庞大海，和灵器阁周大福不同的是，这厮大眼睛圆溜溜的，看谁都是炯炯有神的，谁要是在他这里偷东西，那绝对逃不出他的法眼。
　　“长老好。”叶辰走进去恭敬的行了一礼。
　　“嗯，随便看。”庞大海袒胸**，像是一个弥勒佛，双眼炯炯有光，“小娃，可别偷东西。”
　　“弟子哪敢哪！”叶辰一笑，向着深处走去。
　　万宝阁里面很大，到处都能闻到灵草和灵果的香味，一眼扫过，叶辰已经看到了诸多不凡的宝贝，看的是他双眼直冒精光。
　　“火莲花。”
　　叶辰双目放光的看着一株莲花，上面似是燃着火焰，一股精纯的火属性的气息阵阵扑来，更有浓郁的灵力萦绕其上，蕴含了精纯的灵元。
　　舔了舔嘴唇，叶辰扫了一眼叶辰的价格，却又不由得吞了一口口水。
　　“五百灵石。”叶辰甩了甩脑袋瓜，不舍的走开了，他怀里有灵石不假，但充其量也就一千多一点，虽然叶辰灵力惊人，却也不舍得去买。
　　走了几步，叶辰目光不断的被吸引。
　　“人元草。”
　　“碧阳花。”
　　“紫藤参。”
　　一株株灵气蓬勃的灵草，看的叶辰直吞口水，若是把这些灵草全吞了，在炼化了，修为必定大增。
　　“只是这价格…..。”无奈的摇了摇头，叶辰已经不忍去看价格，越看越肉疼。
　　他本来他以为怀揣一千多灵石已经是损失一笔小财富了，现在看来，他真是想多了，在这万宝阁，他的这点儿灵石还真是算不得什么。
　　接下来，叶辰游游逛逛近一个时辰。
　　专卖灵器那一片区域，被他直接无视，天阙在手，他实在是看不上其他的灵器。
　　来到功法玄术区域，叶辰贪婪的拿起一部部古卷，只是让他失望的是，这里都是最基本的御气玄术，于他而言，的确可有可无。
　　“玉灵液？”万宝阁角落里，叶辰拿起了一部残破的古卷，上面写着四个大字：玉灵古卷。
　　心有一丝疑惑，他翻开了第一页，却是微微有些诧异，因为玉灵古卷第一页中，记载的乃是玉灵液的炼制方法。
　　“万宝阁连这个都卖？”不怪叶辰诧异，主要是这玉灵液就和灵石一般，不仅蕴含灵力，也可以当做货币使用，乃是恒岳宗弟子平日修炼不可或缺的东西。
　　一直以来，在恒岳宗，玉灵液都是垄断的，都是宗门统一发放的。
　　叶辰本以为玉灵液的炼制方法绝不会外传，只是此时，这玉灵液的炼制方法，就板板整整的摆放在这里，难道就不怕弟子偷学了去？
　　叶辰挠了挠头，不由得瞟了一眼那玉灵液的价格，顿时一阵愕然。
　　“扯得吧！玉灵液炼制方法何其珍贵，只卖二十灵石。”叶辰再次把目光放在手中古卷上，莫名的以为这玉灵古卷乃是假货。
　　此时，外面的庞大海扭动着肥硕的身体走了过来，见叶辰拿着玉灵古卷愣神，便好奇的问了一句，“小家伙，你对玉灵古卷感兴趣？”
　　叶辰晃过神，挠了挠头，笑着问道，“长老，这玉灵古卷的价格是不是标错了。”
　　“哪能啊！”
　　“那这玉灵液的炼制方法就值二十灵石？”
　　“这古卷价值的确很高，不过普通修士要它无用啊！”
　　“这是为什么。”
　　“炼制玉灵液是需要天地滋生的火焰，最起码也需要地火，普通修士要它没啥用，他们又没地火。”庞大海抠了抠耳朵，说道，“我们恒岳宗只有一道地火被封印在灵丹阁，被徐福那老不死的奉为宝贝，他那灵丹阁可比我这万宝阁赚钱多了。”
　　“地火？”叶辰眼睛一亮，而后小声问了一句，“那用真火能炼制不。”

###第18章
	
　　闻言，庞大海扭过头，炯炯有神的大眼睛像看白痴似的看着叶辰。
　　只是一个眼神，叶辰便明白了。
　　不由得讪笑一声，他不由得挠了挠头，感觉自己问的问题是有些白痴了。
　　地火和真火都是天地滋生的火焰，但论起等级来，那地火和真火就不是一个级别的，地火能炼制玉灵液，更何况是比它更强的真火了。
　　“长老，这玉灵古卷我要了。”将玉灵古卷塞进怀里，叶辰随即掏出了二十块灵石。
　　“那你接着看，别偷东西。”接过灵石，庞大海说着便走开了。
　　庞大海走后，叶辰心中不免有些小激动，他有真火，已经具备炼制玉灵液的资格了，只要仔细领悟炼制法门，必定也能炼出玉灵液。
　　一瞬间，他仿佛已经看到了一瓶瓶玉灵液在眼前晃悠了。
　　心情不错，叶辰刚欲转身，但他体内的真火便微微颤动了一下。
　　“有宝贝。”这是叶辰脑海中的第一个念头，之前在领灵器时，他体内的真火就颤动了，所以他选择了天阙，认主之后获得了焚天炼体的秘法。
　　自那以后，他便有一种猜测，那就是他体内玄异的真火，有识别宝贝的能力。
　　“能让你看重，那宝贝必定不凡。”
　　叶辰拍了拍下腹，双目如炬，扫过货架上摆放的每一件东西，直到一个紫金葫芦映入他的眼帘，那真火才猛地颤动了一下。
　　“不用说，就是你了。”锁定了宝贝，叶辰大步跨越而去，将小葫芦握在了手中。
　　小葫芦只有成人巴掌大小，呈现紫金色，有些破旧，除了四面刻画了几道看不懂的符文，也没啥出奇的。
　　但是，叶辰知道，真正的宝贝，是不能看外表的，他的天阙，卖相不也不咋滴吗？偏偏就是一把重剑，却是蕴含了恐怖的焚天秘法。
　　啵！
　　轻轻拔掉了葫芦塞，叶辰闭上一只眼向着小葫芦里看去，却是惊讶的发现里面竟然自成一界，空间很大，装个十几缸水还是不成问题的。
　　“你看中它，就是因为它里面的空间大？”叶辰瞥了一眼丹海的真火。
　　真火似有灵性，颤动了一下。
　　“相信你。”叶辰没有犹豫，看向了那葫芦下面标注的价格，嘴角顿时不由得扯了扯。
　　“我滴个乖乖，一千三百灵石。”
　　“倾家荡产也买不起啊！”叶辰满嘴咂舌，但真火却是一个劲儿的颤动。
　　“小家伙，你看上这小葫芦了？”庞大海真是神出鬼没的主，出现在叶辰身后，竟然没有发出任何的声响，以至于吓了叶辰一跳。
　　叶辰呵呵一笑，有些不好意思的挠了挠头，“那个，庞长老，你这小葫芦能不能便宜点儿。”
　　“那不行，这紫金葫芦内成空间，一千三百灵石，已经很便宜了。”
　　“这样啊！”叶辰一脸的遗憾。
　　见叶辰露出这般窘迫姿态，那庞大海揣起手，问道，“你有多少灵石。”
　　“一千一。”
　　“差两百呢？你要不要拿别的东西，凑凑？”
　　闻言，叶辰干咳了一声，往庞大海那边凑了凑，而后从储物袋中拎出了一个小黑瓶。
　　“这是啥东西。”庞大海接过了小黑瓶，而后扒开了瓶塞，放在鼻前轻轻嗅了嗅。
　　顿时，这厮被呛到了，慌忙堵上了瓶塞。
　　“小东西，这可是毒丸。”被呛了一下，庞大海吹胡子瞪眼的，“你哪来的这鬼东西。”
　　“捡的。”叶辰摸了摸鼻尖，给庞大海的小黑瓶，是从驼背老者那得来的，绝对是毒药中的上品，他也实在没什么可以拿出来了，只能用这嗜血丸充数了。
　　“捡的？忽悠我是不是。”
　　“那我只有这瓶嗜血丸了。”叶辰摊了摊手，“长老若是觉得可以，就用它抵上那两百差价吧！”
　　“小小年纪，不思进取，净整邪门歪道的东西。”庞大海一副长辈教训晚辈的姿态，只是这厮说着，却是很自觉的那小黑瓶塞进了怀里。
　　“嗜血丸毒性太强，还是放我这里吧！那个紫金小葫芦勉强卖你了。”
　　听到这话，饶是叶辰的定力也不由的抽搐了一下嘴角，暗道庞大海老奸巨猾，明明想要，偏要整这些没用的，不知道的还真以为这厮吃了大亏呢？
　　心里虽然暗骂了一句，但叶辰还是掏出了一千一百灵石。
　　“紫金葫芦归你了。”
　　“谢谢长老。”
　　叶辰将那紫金葫芦塞进了怀里，麻溜的走出了万宝阁，生怕庞大海反悔再抢了去。
　　叶辰走后，那庞大海又掏出了那小黑瓶。
　　“嗜血殿的嗜血丸，这次赚大了。”庞大海握着小黑瓶嘿嘿直笑。
　　回到小山头，叶辰盘膝坐在石头下，便拿出了那个紫金小葫芦。
　　匕首划破手指，一点鲜血滴在上面，顿时就被吸收。
　　只是，叶辰盼望紫金小葫芦中暗藏的秘术、意境什么的都没有，这不由得让他有些失望。
　　“一千三百灵石啊！”握着紫金小葫芦，叶辰咂舌一声，想起那一千多灵石，又不由得有些肉疼，“本来还想买几瓶灵液呢？全部家当都拿来买你了。”
　　哎！
　　暗自摇了摇头，叶辰又将小葫芦塞进了储物袋。
　　只是他未曾发现，那紫金小葫芦在被塞进储物袋的那一刻，微不可查的闪过了一道紫晕，只是叶辰未曾发觉罢了。
　　收了紫金小葫芦，叶辰便掏出了那玉灵古卷，仔细钻研。
　　毕竟以前没有接触过炼丹这一领域，叶辰整整花费了九个时辰去反复领悟，直到那玉灵液的炼制法门烂熟于心，他才放下古卷。
　　炼制玉灵液的过程不是很繁琐，需要十几种灵草，不过让他松气的是，这些灵草并非难寻。
　　此刻，已经日落西山。
　　叶辰看了看天色，还是翻身跳了起来，向着恒岳宗后山而去。
　　恒岳宗后山，虽然灵气密度稍弱灵山之中，但却也是孕育灵草的好地方，恒岳宗弟子多会前来采摘灵草。
　　按照玉灵古卷的记载，叶辰穿梭在苍郁的花草丛林中，但凡见到所需灵草，都会收入囊中，一个时辰的采摘，所需的灵草差不多已经快找齐了。
　　“只差雪玉兰花了。”细数着采摘的灵草，叶辰发现，唯一缺少的就是雪玉兰花了。
　　“这雪玉兰花不必其他几种灵草，这地方该不会没有吧！”小声喃喃着，叶辰还是再次窜进了丛林中。
　　他的运气还是不错的，很快便寻得一株雪玉兰花。
　　这种灵草性温和，萦绕灵气，通体洁白，像雪一般，入手还有一种清凉之感。
　　得了一株雪玉兰花，但叶辰却未曾离开。
　　第一次炼制玉灵液，失败的几率还是很大的，他需要多准备几份。
　　很快，第二株雪玉兰花映入眼帘。
　　“运气真是不错。”叶辰嘿嘿一笑，脚踏着岩石，纵身一跃，挥手摘走了那株雪玉兰花。
　　只是刚刚落地，便有一道不和谐的声音传来了。
　　“那株雪玉兰花是我先看到的。”那声音轻灵，却是带着些许冷漠。
　　话落，一道倩影已经自花间中走出，映着月光，使得她格外的皎洁，像是一朵莲花一般。
　　这人，仔细一看，可不正是人阳峰的苏心月吗？

###第19章
	
　　“苏师姐，真是巧啊！”见是苏心月，叶辰不咸不淡的说了一句。
　　“雪玉兰花交出来。”
　　“这株是我的，师姐想要，自己找去呗！”叶辰叶辰抠了抠耳朵，却是很自觉的将雪玉兰花塞进了怀里。
　　“给脸不要脸。”苏心月当即出手，玉手之上萦绕白光，一掌拍来。
　　“你抢人灵草都是这般理直气壮吗？”叶辰眸光一闪，不退反进，一拳打了出去。
　　拳掌交错，两人皆被震退。
　　苏心月冷叱一声，再次动了，脚尖点地，身体轻盈无比，袖中已有灵剑飞出，被她握在手中。
　　“清风吟。”随着苏心月又一声冷叱，那灵剑颤动，灵光萦绕，被她一剑点出，刺破了空气，却有风吟之声，当真锋利无比。
　　见状，叶辰的脸色冷了下来。
　　他未曾想到，苏心月会动用秘法玄术，而且出手便是杀招，他笃定，若不出手防御，必定会被一剑穿心。
　　当即，他抽出了背负的天阙剑。
　　磅！
　　金属碰撞的声音传来，天阙剑嗡鸣而颤，叶辰也被震得后退，更重要的是苏心月那招清风吟，虽然被挡下，但却有风刃四散，割裂了叶辰的衣袍，其中有一道还在他脸庞上划出了血痕。
　　“杀念太重，你难成正果。”一招得手，苏心月再次挥剑而来，斩出半月风刃，划破了半空。
　　“为了一株灵草就对同门弟子下杀手，苏师姐，是你杀念重，还是我杀念重。”叶辰真的怒了，真真切切的感受到了她剑中的杀机，明明下杀手的是她，却偏偏摆出一副道貌岸然的正派姿态。
　　电光火石之间，叶辰一步踏出，真气灌输在天阙中，横剑劈出。
　　磅！
　　又是金属碰撞的声音，两人被反震的闷哼后退。
　　叶辰气势大胜，已经决定给苏心月一个教训了。
　　只是，他刚刚一步踏出，斜侧里就有一股强劲的掌风呼啸而来。
　　“人元境。”叶辰眸光一凛。
　　刹那间，他慌忙挥拳迎击。
　　只是，那暗中的人出手太快，而他出手仓促，没能完全汇聚真气，所以那突如其来的攻击，打的他蹬蹬后退。
　　“真是好大的胆子，连我人阳峰的人都敢动。”
　　悠悠声音如风而来，丛林中便有一道白影闪过，速度奇快，瞬间欺身到叶辰身前，挥手又是一掌斜劈下来。
　　见状，叶辰慌忙举起天阙横在身前。
　　磅！
　　那出手之人，一掌拍在了天阙之上。
　　恐怖的掌力把叶辰再次震得后退，还未等止住身形，迎面又是一掌拍在了他的心口上。
　　一切来得太快，饶是他的实战能力，也反应不及，出手之人乃货真价实的人元境，实力强横，加上是偷袭，让他没有还手的余地。
　　噗！
　　待到止住身形，叶辰一口鲜血喷了出来，身体踉跄，险些倒下。
　　叶辰这才看清楚来人的模样。
　　那是一个身穿白衣道袍的青年，算得上风度翩翩，举手投足之间，彰显温文尔雅的气质，但嘴角却挂着那种让人厌恶的戏虐笑容。
　　“齐昊师兄。”看见来人，苏心月顿时露出了嫣然笑容，美眸中还有倾慕之色。
　　“苏师妹，你没事吧！”那叫齐昊的青年一笑如煦风，却是虚假无比。
　　“我没事。”被心上人关心，苏心月笑的有些羞涩，但转眼看向叶辰的时候，脸颊上却再次浮现出冰霜，“师兄，他就是叶辰。”
　　哦？
　　闻言，齐昊瞬间来了兴趣，玩味的看着叶辰，“原来你就是我恒岳宗新来的实习弟子。”
　　“以人元境修为，竟然搞偷袭。”叶辰冷笑，心中不由的燃起了怒火。
　　“别以为打败了赵龙那个废物就天下无敌了，你须知，在我眼中，你依旧弱的不堪一击。”齐昊嘴角闪过一抹冷笑，“人阳峰给你脸，你不知进取，真是不识抬举。”
　　“今日偷袭之仇，你给我记着。”
　　“我等着你来寻仇。”齐昊戏虐一笑。
　　说罢，齐昊转身，迈着飘逸的步伐来到苏心月身旁，而后手拈雪玉兰花，风度翩翩的递到了苏心月的身前，笑道，“苏师妹，送你的。”
　　“谢谢师兄。”苏心月露出了羞涩笑容，脸颊之上又有一抹红晕闪过。
　　“走了，回人阳峰。”
　　“嗯。”
　　两人并排离去，留下了身形踉跄的叶辰。
　　“这笔账，我记住了，你给老子等着。”眼中寒光不断，叶辰狠狠的抹掉了嘴角鲜血。
　　他并未离去，而是寻了一处隐秘地方暗自疗伤。
　　不到半日，他惊人的恢复力，让伤势得以复原，继续寻找雪玉兰花。
　　他需要雪玉兰花炼制玉灵液，从而借助玉灵液填补大容量的丹海，这样才能尽快的突破。
　　时至黎明，他才走出了后山，近十个时辰的努力，也只寻得了九株雪玉兰花，但也足以他尝试炼制玉灵液了。
　　又是那个小山头。
　　叶辰静心凝气之后，心念一动召唤出了真火，以御气之法掌控火焰，凝聚成一尊火焰炉鼎。
　　随后，便是一株株灵草不分先后的投入了进去，真火涌动，投进去的灵草当场化成了灰烬。
　　“火势太猛？”叶辰心中暗道，继而稳稳操控着真火降低火势。
　　又有十几株灵草被扔了进去，灵草迅速的枯萎下去，一滴滴各色液体被提炼了出来。
　　这是一个缓慢的过程。
　　叶辰心境空明，汗流浃背，精神高度集中，虽然失败了几次，但却也找了窍门，随着地上灵草灰烬不断增加，他对火的掌控也逐渐变得娴熟。
　　不知何时，小山头上有药香弥漫。
　　“出炉。”随着叶辰一声，那火焰鼎炉之中，有一团灵液飞出，被他用玉瓶接下。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰紧紧攥着三瓶玉灵液，贪婪的吸允着瓶中溢出的浓郁药香。
　　“辛苦总算没有白费。”抹着热汗，嗅着药香，叶辰只感浑身疲惫散去了很多。
　　“就是不知道药效如何。”喃喃自语一声，叶辰仰头将一瓶玉灵液灌进了口中。
　　顿然，叶辰精神一震。
　　玉灵液入体，就像一汪清泉流过身体各个经脉，抚平了他的疲惫，滋养了他的脾肾，玉灵液蕴含的精粹灵力，补充了他炼制灵液消耗的真气。
　　咦？
　　叶辰轻咦一声，脸上浮现出喜色，因为不断的服用灵液，让他触及到凝气二重的屏障。
　　一鼓作气。
　　叶辰将剩余的两瓶玉灵液，一下子全都灌进了口中。
　　这下，金火一涌而出。
　　远远看去，叶辰身上燃着金色的火焰，黑色长发，无风自动，以他为中心，形成了庞大的灵气漩涡，叶辰来者不拒，身体就如无底洞一般，鲸吞牛吸着天地灵气。
　　啵…！
　　不知何时，冥冥传来了这样的声音。
　　

###第20章
	
　　“进阶。”随着叶辰一声低吼，他凝气一重的修为，一跃冲上凝气二重。
　　他的身体，也发生了重大的变化，首先是丹海拓宽了很多，真气变得更多更精粹，而后是经脉和骨骼，变得更为坚韧，而且已经沾染了一缕缕金色。
　　除了这些，叶辰还发现自己拳头上蕴含的充沛力量，他自信此时一拳下去，足以打死一头憨牛。
　　呼！
　　随着一口浑浊之气吐出，叶辰也缓缓睁开了双眼。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很是舒爽的扭动了一下有些僵硬的身体，体内传出了骨骼碰撞的咔吧声响，倍感惬意。
　　“不错。”叶辰忍不住叫好。
　　自然，最让他兴奋的并非是这些，而是他所炼制的玉灵液所蕴含的灵力，并非宗门发放的玉灵液可以比拟的。
　　“真火和地火所炼制的玉灵液，果然不是一个级别的。”
　　一时间，叶辰想到了发财路。
　　有真火，有玉灵液的炼制方法，假以时日，炼制玉灵液的速度和质量必定飞速提升，不仅可以填补大容量的丹海、用来突破修为，更加可以拿去换更有用的东西。
　　生生压下了心中的兴奋，叶辰干劲儿十足。
　　心念一动，他再次召唤了真火，凝聚成了鼎炉形状，一株株药草再次投放进去。
　　因为有成功的先例，所以他对火焰的控制变得越发的娴熟，而玉灵液的灵力，也随之变得格外精粹。
　　时至夜幕降临，他才停止了炼制。
　　并非他愿意停下，而是炼制玉灵液所需的药草用完了，更准确的说，是因为没有了雪玉兰花。
　　“炼制玉灵液所需的灵草，其他的在后山不难找到，只是这雪玉兰花…。。。”
　　叶辰想到了问题所在，昨日他在后山逛游了很久，其他灵草倒是采集了不少，但雪玉兰花在后山很难寻到，他也只采集了九株而已。
　　“要想办法多搞点雪玉兰花。”叶辰摸了摸下巴，第一个想到的就是万宝阁。
　　“万宝阁珍藏丰富，想来搞点雪玉兰花应该不难，只是这灵石……。”叶辰小声嘀咕着，还不忘往自己储物袋里瞅了瞅，不由得干咳了一声。
　　之前在万宝阁，为了买那个紫金葫芦，他花掉了所有的积蓄，虽然很想多搞点雪玉兰花，但奈何囊中羞涩，让他不由得抓耳挠腮。
　　“去哪搞点钱哪！”挠了挠头，叶辰有些纠结，才发现没有灵石真是万事难办哪！
　　“叶辰，明日风云台决战。”正在叶辰思索之时，这样一道声音传上了小山头。
　　闻言，叶辰眼睛一亮。
　　“这下，有钱赚了。”搓了搓双手，叶辰不由得仰望了苍劲磅礴的天阳山峰。
　　因为，从声音他能听出，下挑战书的正是天阳峰的卫阳。
　　也对，他拒绝了天阳峰的邀请，也是在变相的打了天阳峰的脸。
　　那天阳峰首座钟老道虽然不比葛洪那般睚眦必报，但他叶辰毕竟让天阳峰折了面子，不教训一下叶辰，天阳峰必定威严扫地。
　　不过此时叶辰可不在乎那么多，他眼里现在只有钱。
　　有钱赚，他不介意再上风云台。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　天还未大亮，外门的弟子大多都已经跑出来了。
　　昨夜，天阳峰卫阳的挑战都听到了，挑战的对象正是叶辰，喜欢看热闹的弟子，早已聚集在了风云台下。
　　“我说，这次你猜叶辰能赢不。”
　　决斗的双方还未到，台下已经开始议论纷纷了。
　　“我看悬，卫阳乃是凝气七重巅峰，比赵龙可是整整高出一个小境界，虽然只是一个小境界，但这实力可就差的大了去了。”
　　“我怎么感觉叶辰会赢呢？”
　　“非也，你难道忘了卫阳的手段了？”
　　“寒冰真气。”说道卫阳的手段，在场弟子都不由得打了一个寒颤。
　　“看，卫阳来了。”
　　不知是谁说了一声，所有人的目光都看向了一个方向。
　　那里，人群已经很默契的让开了一条路，身穿白色道袍的卫阳风度翩翩而来，他的威望似乎不低，以至于一路都是听着阿谀奉承过来的。
　　卫阳好似很享受四周敬畏的目光，这样的目光，让他不由得飘飘然。
　　虽然如此，但他还是摆出一副淡泊名利的虚假姿态，径直的走上了风云台，而后双手倒背在身后，俨然而立，睥睨着四方。
　　“叶辰也来了。”
　　很快，观战的弟子再次起了骚动。
　　熙熙攘攘的人影，再次默契的让开了一条路。
　　叶辰大步跨来，步履稳健有力，还扛着他那二百多斤重的天阙重剑。
　　咕咚！
　　看到那天阙重剑，很多弟子都不由得暗自咽了一口口水，犹记得几日前，赵龙就是被这把剑砸的跪在了地上，这要是一般的弟子，被这一剑砸下来，说不定就变成一坨了。
　　“各位师兄，早。”叶辰倒是个自来熟，一路都在摆着手，只是他的热情没有得到半点的回应，让他感到颇为尴尬。
　　没人搭理他，叶辰不由得干咳了一声，而后大步走上了风云台。
　　而此刻，伫立在风云台上的卫阳，也睁开了双眼。
　　“叶辰，你好大的胆子，连我天阳峰的邀请都敢拒绝。”一上来，卫阳便大声呵斥，似是下马威，又像是呵责。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，“卫师兄，你这话就不对了，门规又没有规定我必须加入你们天阳峰，加不加入你天阳峰，是我的选择，难不成还犯法不成。”
　　“好一张伶俐的嘴。”卫阳冷笑，“那今日，我就让你知道藐视我天阳峰的下场。”
　　说着，卫阳轻踏脚掌。
　　很快，以他脚掌为中心，一股冰寒的白色真气急速的蔓延，白色真气所过之处，风云台的表面都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　“寒冰真气。”看到这副场景，叶辰微微有些诧异。
　　“小子，你知道的还不少嘛！”卫阳嘴角勾起戏虐的笑容。
　　“还真是眼拙了。”叶辰不由得摸了摸下巴。
　　在正阳宗，他也曾见过拥有这样阴寒属性的真气。
　　这种寒冰真气有天生的，也有后天养成的，后天养成的，需遭受极大的寒冰彻骨之痛，也并非所有的人都能扛过这彻骨冰冷的痛苦。
　　至于卫阳，叶辰微微有些诧异，他是属于先天具备寒冰真气的人。
　　虽然都是寒冰真气，但后天养成的跟先天具备的差距可就不是一般的大了，一般这样的人，都会受到宗门特别培养，想来卫阳就是这类人。
　　说话间，那寒冰真气已经蔓延到了叶辰脚下。
　　只是，他并未后退，任由那寒冰真气通过脚掌侵入他的身体，而后冰冻他的身体，冰冻他的经脉。
　　哇擦！
　　他的这副举动，让下方的弟子都惊叫了。
　　“叶辰这是找死吗，寒冰真气侵入身体，这可不是闹着玩的。”
　　“我看他八成是被吓傻了。”
　　他们其中，有太多弟子曾在卫阳手中吃瘪。
　　那寒冰真气不必普通的真气，一旦侵入身体，便很难抵御，一般面对拥有寒冰真气的人，他们都会避而远之，生怕那寒冰真气侵入身体。
　　叶辰倒好，不躲不闪，竟然任由寒冰真气冰冻他的身体。

###第21章
	
　　啊…！
　　很快，叶辰便惨叫了一声。
　　自然，这是他装出来的，他虽然发挥不出真火全部能力，但抵御这寒冰真气还是绰绰有余的，他之所故作痛叫，一切都只是为了麻痹卫阳。
　　这是他一贯的作风，扮猪吃老虎。
　　很快，他的身体自脚掌开始，便已经开始结成寒冰，而且还在不断向上部蔓延，照这样下去，用不了多久，他的身体就会完全被冰冻住。
　　见状，卫阳冷笑一声。
　　他以为，打败叶辰需要稍微费一些手脚，不曾想到这么简单就让叶辰中招了。
　　他对自己的寒冰真气很自信，修为低弱的弟子，一旦中招，便几乎没有可能脱身了，他似乎已经看到了叶辰被打倒的场景了。
　　“看来，我真是高估你了。”卫阳再次冷笑，缓缓走来，见到叶辰被冰冻，也懒得动用玄术秘法了。
　　哎！
　　下方的弟子，已经无奈的叹了口气。
　　万众瞩目之下，卫阳走到了叶辰身前，饶有玩味的上下打量叶辰，“感觉可好？”
　　叶辰故作挣扎，却是没有挣脱寒冰。
　　寒冰真气的确名不虚传，有束缚人的能力，一旦身体被冰冻，便很难有行动能力。
　　自然，他不属于这类人，他有真火护体，可以直接无视寒冰真气。
　　而且，他自信，就算没有真火护体，凭借他磅礴的真气，也足以强势撑破寒冰的束缚，他此刻示弱，一切都在为卫阳放松警惕之后大反攻做准备。
　　“跟你打，真是浪费时间。”卫阳嘴角挂着冷笑，说着便已经抬起了手掌。
　　只是，就在他手掌就要拍下的时候，叶辰嘴角却是闪过一丝诡异的冷笑。
　　蓦然间，卫阳有一种不妙的感觉。
　　只是一切都已经晚了，上一刻还被冰冻的叶辰，此刻竟然动了，猛地抬起了脚掌。
　　“竟然无视寒冰真气。”下方一阵哗然。
　　突如其来的一幕，也让卫阳满眼惊色，“你…….。”
　　因为距离太近，因为叶辰突然出手，因为卫阳放松了警惕心，以至于下腹被叶辰结结实实的踹了一脚。
　　闷哼一声，卫阳被踹的一阵趔趄。
　　“不可能。”卫阳踉跄的后退，吼声不断，显然无法接受这个事实，一个凝气二重的弟子，竟然无视他的寒冰真气，这当真超乎了他意料。
　　“没什么不可能的。”冷笑声迎面响起，叶辰已如一头雄狮而来，不给卫阳喘气的时间。
　　卫阳刚刚稳住身形，还未祭出护体真气，便又被叶辰一脚踹的趔趄后退。
　　“给我回来。”叶辰快走两步，双手伸出，上前抓住了卫阳一条胳膊，将趔趄后退的卫阳生生拽了回来。
　　卫阳身体失去了重心，刚要有所反映，但却是发现自己的双脚已经离开了地面，整个身体也被彪悍的叶辰整整抡了一大圈。
　　砰！
　　随着巨响传来，卫阳被叶辰狠狠的摔在了战台上，整个战台都被他的身体砸的裂出了缝隙。
　　噗！
　　卫阳一口鲜血喷出。
　　只是还没完，彪悍的叶辰，再次将他的身体抡起。
　　砰！砰！砰！
　　这样的声音接连不断，叶辰手抓着卫阳的一条胳膊，把卫阳当做了一条皮鞭，接二连三的摔在战台之上，以至于卫阳的被他摔得五脏六腑移了位，以至于战台被他生生砸出一个人形出来。
　　下方，观战的弟子看的发愣，已经不止一次咽口水了。
　　“这…这也太彪悍了，我要是卫阳，恐怕早被摔成一坨了。”
　　“这一战，打的也太…太扯了吧！”
　　这人的话语，说出了所有人的心声，凝气七重巅峰的卫阳，身负寒冰真气，竟然会败得如此扯淡，他甚至连施展秘术的机会都没有。
　　啊…..！
　　随着卫阳最后一声痛叫，他被叶辰狠狠砸在了战台上。
　　此刻，他全身的骨头近乎断了一半，血肉模糊的，丝毫动弹不得。
　　“不…不可能。”卫阳口中涌血，瞪着两只充血的眼睛死死盯着叶辰，他想说他还有很多秘术没有施展，还有很多手段没有动用，就这样摔残了。
　　“卫师兄，高高在上的你，有没有想过也有这么狼狈的时候。”叶辰蹲了下来，微笑的看着卫阳。
　　卫阳想要说话，但却被口中涌出的血堵了回去。
　　“啥都别说了。”叶辰说着，很自觉的拿走了卫阳的储物袋。
　　“你…..。”见状，卫阳一口气没上来，直接昏过去了。
　　别慌，还没完。
　　叶辰上下起手，便开始在卫阳身上一阵翻腾，，无论是腰间玉佩、手上的扳指亦或者玉带上镶嵌的玉珠，只要是值钱的东西，都被他很自觉的塞进了自己怀里。
　　他就像是一个强盗，见东西就抢，将宝贝就拿，手法娴熟，一看偷鸡摸狗的事情就没少干。
　　“还…还带这样的？”下方的弟子看的一愣一愣的。
　　万众瞩目之下，叶辰将卫阳身上值钱的东西扫荡的干干净净。
　　真是辛辛苦苦几十年，一把回到解放前了。
　　得嘞！
　　做完这些，叶辰才拍拍屁股，溜烟儿消失在了风云台上。
　　他走后很久，这里都是一片静寂。
　　恒岳宗外门三大主峰，叶辰已经连败两大主峰首座的弟子。
　　出了风云台，叶辰便怀揣着卫阳的储物袋和宝贝马不停蹄的杀向了万宝阁。
　　这次风云对决比上次对战赵龙时的收获还要丰硕。
　　先天具备寒冰真气，卫阳的天赋虽然不怎么好，但却是备受天阳峰器重。
　　因为受其中，所以他的储物袋很丰盛，仅仅是灵石就有一千有余，玉灵液足有三十几瓶，算上其他杂七杂八的东西，可以说是一笔可观的财富。
　　“不错，不错。”叶辰拍了拍储物袋，心情很不错，一只脚也已经踏入了万宝阁的大门。
　　刚刚走进来，庞大海便冒出头来了。
　　依如第一次，这厮的大眼睛炯炯有神，看什么东西都是雪亮雪亮的，谁要是敢在他的万宝阁偷东西，必定逃不出他的法眼。
　　“小娃，你又来了，看上啥了，爷爷我给你便宜点儿。”这货搓着手，笑的有些不正常，看的叶辰心里发毛。
　　“长老，有没有雪玉兰花。”
　　

###第22章
	
   “有有有，我这万宝阁啥都有。”庞大海说着，还不忘竖起了两根手指，“五十灵石一株，你要多少。”
   “这…这么贵。”
   “你要的多了，可以便宜的。”庞大海捏了捏下颌的一小撮胡子，说着还不忘对着叶辰眨巴了下眼睛，“当然，至少五十株以上才便宜。”
   闻言，叶辰哐当一声将卫阳的储物袋放在了柜台上，问道，“长老，你看着里面的东西值多少灵石。”
   “哟呵，看你这储物袋的分量，不轻啊！”一边说着，庞大海已经大开了储物袋，往里面瞅了一眼，而后又瞥了一眼叶辰，“我说，你把卫阳那小子打劫了？”
   听庞大海这样说，叶辰干咳了一声，“长老这都看得出来？”
   “那必须的。”庞大海说着，便从储物袋中拎出了一块玉佩和一颗发光的珠子，“看见没，他昨天刚买走的。”
   呃！
   叶辰不由得摸了摸鼻尖。
   庞大海没有再问，拎出了小算盘，低头计算储物袋中东西的价值，最后才说道，“零零碎碎的加起来，差不多值九百灵石，你要卖吗？”
   “卖。”叶辰说着，又将装灵石的储物袋递了过去，“加上这些，足有两千灵石了，都给我换成雪玉兰花。”
   “雪玉兰花？”庞大海一愣，“你要那么多雪玉兰花有啥用。”
   “炖汤喝。”
   “当我没问。”说着，庞大海走了进去。
   很快，他拎着一个储物袋出来了，递给了叶辰，“送你十株，五十株。”
   “谢长老。”叶辰收了储物袋，而后向前凑了一点，问道，“长老，你知不知道恒岳宗后山哪个方位的生长的雪玉兰花最多。”
   “哪个方位都不多，雪玉兰花虽然不是很珍贵，但却是炼制玉灵液必备的灵草，像这样的灵草，都是宗门派人在灵草园专门栽植的，后山那些，都是野生的，数量极其有限。”
   “这样啊！”叶辰摸了摸下巴，小声嘀咕了一句，“难怪后山很难寻到，感情这雪玉兰花受宗门管制啊！”
   想到灵草园，叶辰直接打消了念头，那个地方可不是什么人都可以靠近的。
   心里这样想着，叶辰就要转身离开，却被庞大海拉住了。
   “长老还有事儿？”
   只见庞大海搓了搓肥硕的大手掌，对着叶辰挤眉弄眼一下，“小家伙，你还有没有嗜血丸。”
   “嗜血丸？”叶辰有些错愕，而后轻轻摇了摇头，“那瓶嗜血丸也是我偶然所得，没有了。”
   闻言，庞大海有些遗憾。
   他这幅表情，倒是引起了叶辰的好奇心，“长老，那嗜血丸什么来历，你要它作甚。”
   “嗜血丸的来历可大了去了。”说到嗜血丸，庞大海来了兴致，“那是只有嗜血殿的人才会有，嗜血殿听过吧！大楚北方的那个庞然大物。”
   “嗜血殿。”叶辰眉头微微一皱，喃喃道，“那个驼背老者是嗜血殿的人？”
   “嗜血丸毒性极强，但一定意义上来说，也是一种大补药，哎…，只有一瓶，真是可惜了。”庞大海嘀嘀咕咕的，让叶辰有些莫名。
   最后瞥了一眼庞大海，叶辰沉吟的走出了万宝阁，暗道之前若早知道嗜血丸的价值，必定不会轻易给庞大海。
   出了万宝阁，叶辰紧走几步，一头扎进了恒岳宗的后山，疯狂的采集炼制玉灵液所需的灵草。
   而此刻，天阳峰上。
   当钟老道看到被抬上天阳峰的残废卫阳时，差点从椅子上摔下来。
   “叶辰小娃，下手忒狠了。”
   “师尊，叶辰欺我天阳峰太甚，改日我去会会他，我不就信了，一个凝气一重，还能反了天不成。”
   “先让地阳峰葛洪老儿的弟子试试水吧！叶辰这小子忒诡异了。”
   夜幕降临，恒岳宗后山的一个隐秘山洞中，却依旧闪着金晃晃的亮光。
   火炉旁，叶辰已经汗流浃背。
   自从采集完灵草，他便一刻不停歇的炼制玉灵液，到现在，也已经成功炼制出三十多瓶玉灵液，虽然期间也有失败品，但成功率还是蹭蹭往上升。
   叶辰这一待就是三天。
   三天后的夜晚，他才收回了真火，而他身旁也已经摆了足足有二十多瓶玉灵液，除去失败品，这就是他三天来的成果。
   呼！
   一口浊气吐出，叶辰将一瓶玉灵液灌进了口中。
   灵液就如灵药，如清泉流满全身，滋养着他的身体，补充着他的消耗。
   很快，一瓶瓶玉灵液被他灌入口中，以至于二十多瓶玉灵液一瓶不剩全被他灌进了肚子里。
   若是有人在这里，必定会被吓到，玉灵液蕴含磅礴灵力，整瓶喝下去都有撑爆丹田的危险，就连凝气七重的弟子都不敢一口气喝一整瓶。
   他倒好，一口气喝了二十瓶。
   这就是丹海的霸道之处，庞大的容量，足以容纳二十多瓶玉灵液蕴含的磅礴灵力，更兼真火炼化，条件简直是得天独厚。
   二十多瓶玉灵液入体，被真火强势炼化，使得叶辰浑身热气腾腾，每一条经脉、每一个毛孔都流溢着精纯真气，被真气填满的丹海，闪烁着灿灿的金辉。
   啵！
   不知何时，冥冥中似是有这样的声音响起。
   进阶！
   时隔没几日，叶辰再次突破境界。
   “如今的我，有资本和人元境正面抗衡了。”握着拳头，感受着拳头上强大的力量，叶辰嘴角不由得浮现出笑意。
   夜空深邃，碎星如尘。
   炼制玉灵液三天，叶辰第一次走出了山洞。
   咦？
   刚刚走出山洞，叶辰便看到一道白光远方飞来，速度极快，划过了天宵，眨眼就不见了。
   “啥东西。”最后看了一眼白光划过的方向，叶辰小声嘀咕了一声，而后转身。
   沙沙！
   沙沙！
   很快，苍郁的丛林传来沙沙声响，一股疾风拂来，还带着沁人心脾的女人香。
   继而，一道倩影如风而至。
   她清丽脱俗，沐浴在月光下，皎洁无暇，像碧波仙子一般，不染人世纤尘。
   这人，仔细一看，可不正是楚灵儿吗？更准确来说是楚灵儿的姐姐，楚萱儿。

###第23章
	
　　怎么是她。
   看到和楚灵儿长得一模一样的楚萱儿，叶辰迈出的脚掌，又麻溜的收了回来。
   她也是恒岳宗的人？
   思绪飞转之下，叶辰已经猛地转身，拔腿就跑，兴许是跑的急，被脚下树藤绊住了，一个狗啃泥栽倒在了地上，也不顾浑身的狼狈，他爬起身，便连滚带爬的就要向着深处跑去。
   见状，楚萱儿俏眉微颦，玉手当即探出。
   很快，刚刚跑出没几丈的叶辰，就像一只小鸡一般被楚萱儿拎了回来，叶辰刚想要动弹，却是被楚萱儿强大的气势禁锢的死死的。
   “前…前辈，早早啊！”叶辰讪讪一笑，心已经凉了半截，心中不知骂了多少遍了，真是冤家路窄，竟然会在这里遇到命中的煞星。
   此刻，叶辰自己已经在为自己默哀了，小心脏怦怦直跳，灵虚境太强，绝对秒杀他的实力，说不定下一刻就会身首异处了。
   蓦然间，叶辰额头冷汗直下。
   只是，想象中楚萱儿并未勃然大怒，也未曾显露杀机，只是强大的气势死死压着叶辰，一双水波似的美眸，微眯着的看着叶辰。
   最最重要的一点是，他竟然不认得他叶辰。
   “你是恒岳宗的弟子？”楚萱儿凝视着叶辰。
   此话一出，叶辰当场一怔。
   她不记得我？
   叶辰心中满是错愕，这才过去几天哪！你丫记性也忒差了点吧！
   想起那夜的扯淡的春晓美事，叶辰都会不由得揉揉眉心，谁会想到他会跟一个灵虚境的美女前辈那啥了，明明是救人，却是差点把小命儿都丢了。
   “问你话呢？你是恒岳宗的弟子吗？”见叶辰不答话，楚菱再次发问。
   “是是是。”虽然心里犯嘀咕，叶辰还是手忙脚乱的亮出了自己的身份牌。
   楚萱儿瞥了一眼身份牌，再次凝视着叶辰，“深夜鬼鬼祟祟在这后山做什么。”
   “我…我采灵草。”
   “那你看见我跑什么。”兴许是因为叶辰的神色有些慌张，楚萱儿再次凝视着叶辰，话语间给了叶辰极大的压迫感，好似叶辰的一言一行都在她的注视之下，叶辰若说谎，绝对逃不过她的法眼。
   “我有那么吓人吗？”
   “我…我怕你打劫我。”叶辰随便扯了一个理由，而且说的唯唯诺诺，演的更是入木三分，那一张人畜无害的脸庞，任谁看了都不得不认为他是一个乖孩子。
   打劫你？
   楚萱儿被逗乐了。
   这是哪里，这里虽是恒岳宗的后山，但也在恒岳结界笼罩之下，除了恒岳宗的人难道还有别的门派的人？堂堂恒岳宗的长老会打劫一个凝气境的弟子？
   楚萱儿以为，是自己刚才的举动吓到了这个小家伙，看给人孩子吓得。
   看了叶辰一眼，楚萱儿没有再问什么，而是美眸环视着四方苍郁的丛林，时而也会瞅两眼虚空，问道，“刚才，有没有看到什么东西飞过去”。
   “有有有有，有一道白光飞过去了。”叶辰想到了刚才嗖的一声划过天穹的白光。
   “往哪个方向去了。”
   “东北。”叶辰慌忙指向了东北方向，心里此时想的就是面前这女子赶快离开这里，万一她记起来了，天晓得会发生什么扯淡的事情。
   闻言，楚萱儿慌忙取出一道发光的传音符，对着传音符轻语一声，“师兄，朝你那个方向去了。”
   “守在西南方，不要靠近这里。”传音符有雄浑的声音响起。
   “明白。”楚萱儿挥手收了传音符，盘膝坐下，而后双手结印，头顶顿然有一道鸿光冲天而起，在虚空中形成一个庞大的阵法。
   轰！
   很快，东北方向便传来了惊天轰鸣声，震得大地都巨颤不已。
   吼！
   继而，便是一道震天的吼声。
   这吼声很是奇异，不但震耳欲聋，竟然还带着强大的魔力，以至于隔着这么远，叶辰的心神都有些恍惚了，在原地踉跄了一下，险些倒下。
   见状，楚萱儿玉手轻拂，将一道灵光打入了叶辰眉心。
   叶辰心神这才恢复了清明，惊骇的看着东北方向，一道吼声都差点让他心神失守，以他的眼界，自然看得出那道白光的不凡。
   极度的疑惑，让叶辰俨然已经忘记了身旁楚萱儿的事情。
   “到底是什么。”怔怔的看着那个方向，叶辰喃喃自语着，知道楚萱儿也必定是跟随那白光而来的，他们在这里遇见，纯属是巧合。
   一旁，楚萱儿见叶辰发怔，便沉声一句，“别发愣了，速速离开这里。”
   闻言，叶辰这才反应过来。
   如蒙大赦，他紧绷的身体似是条件反应的有了动作，也不管那白光到底是什么来头，便一头钻进了繁茂的丛林中，头也不回，连滚带爬的。
   “我长得有那么吓人吗？”瞥了一眼逃似的叶辰，楚萱儿神色愕然，若非要掌控法阵，不然她还真想再把叶辰捉回来再盘问一番。
   远方，叶辰已经消失不见了。
   叶辰走后，天宵又有神虹飞来，落在了楚萱儿身旁，化作了一道倩丽的白衣女子，仔细一看，和楚萱儿长得是一模一样，不用说便是楚灵儿了。
   咦？
   楚灵儿落下之后，心中先是轻咦了一声。
   看着叶辰逃跑的方向，她不由得轻咦了一声，美眸中闪着明暗不定的眸光，挠了挠头，喃喃自语一声，“好熟悉的一股气息。”
   “灵儿，你不是在闭关吗？怎么出来了。”楚萱儿有些担忧的看着楚灵儿。
   自那边收回目光，楚灵儿摊了摊手，又耸了耸肩，“这么大的动静，想不出关都不行啊！”
   “的确，这次的暴动，是比往常大了太多。”楚萱儿神色变得凝重了一分。
   “这结界能不能困住它。”楚灵儿抬头看了一眼虚空中的法阵，而后目光落在了楚萱儿身上。
   “掌教师兄他们正在围截。”对于楚灵儿的问题，楚萱儿轻声回到道，神色有些不怎么好看，“这些时日真是越来越暴动，不晓得日后还能不能封印它。”
   “我来帮忙。”看楚萱儿神色凝重，楚灵儿也慌忙盘膝坐在了地上，祭出了灵光。
   “哦对了，刚才遇到一个奇怪的小家伙。”
   “奇怪的小家伙？有多奇怪。”楚灵儿眨巴着大眼看着楚萱儿，虽然修道近百年，但她依旧如不谙世事的少女一般纯真，对所有事情都很好奇。
   “反正就是…就是很奇怪。”楚萱儿挠了挠头，不知道该怎么形容。
   “呃！当我没问。”

###第24章
	
　　自后山出来，叶辰一口气跑回了恒岳宗。
   此刻，天色已经大亮。
   恒岳宗弟子又开始跑出来吸收天地的精华，当看到如此狼狈的叶辰，眼中多少有些疑惑。
   “好险好险。”没有在乎四周异样的目光，叶辰放慢了脚步，喘着粗气，看了一眼后山，心里还有些后怕，像是在鬼门关走了一遭一样。
   良久，他才缓缓平定了心绪。
   “她不记得我？”
   “难道不是一个人？”
   “不能吧！天下还有长得这么相像的人？”
   叶辰一路都在犯着嘀咕，若那夜那个女子也在恒岳宗，那他就不得不离开这里了，若真只是长得想象，那就完全不用顾忌那么多了。
   “我没进去，我没进去，我只是站在灵山门外。”正想着，不远处的一道熟悉的声音打断了叶辰的思绪，随即还有嘈杂的骂声。
   “小兔崽子，还撒谎。”
   “不老老实实的在山下待着，跑上来偷东西啊！”
   “也不看看你什么身份。”
   “虎娃。”叶辰隔着老远便看到了那个熟悉的身影，可不正是小灵园的虎娃吗？
   此刻，一帮恒岳宗弟子已经将他围住，或是呵斥，或是讥笑，或是大骂，让虎娃弱小的身躯不敢蜷缩着，鼻青脸肿的，丝毫不敢抬头，像是一个犯了大罪的犯人。
   “我没上来，我只是站在门口看的。”虎娃似是受了很大的委屈，低头呜咽着。
   “还敢狡辩，找打。”一个弟子凶神恶煞的，当即抡起了巴掌。
   只是，未等他落下，他的手臂便被一只手握住了。
   “你是想死吗？”冰冷的声音顿然响起，出手的自然是叶辰，他把虎娃当做亲人，自然看不得虎娃被欺负。
   四周弟子见是叶辰，便下意识的后退了一步。
   虽然只是实习弟子，但叶辰就是一个异类，那地阳峰的赵龙和天阳峰的卫阳就是血淋淋的例子。
   “不好好吸纳日月精华，倒来欺负一个不能修炼的孩子，你们真够可以的。”叶辰冰冷的目光扫视了一圈，冷笑道，“有种，跟我打。”
   闻言，一帮弟子慌忙聚在了一块。
   “是他先触犯了宗规。”许是人多势众，为首一个叫徐明的白衣弟子冷笑一声。
   “就是，不是恒岳宗弟子，不得上恒岳宗灵山，这是历来的规矩，这个叫虎娃的小兔崽子偷跑上来，天晓得是不是上来偷拿东西的。”
   叶辰眉头一皱，他倒是听过恒岳宗有这样的规矩。
   而且，虎娃虽然住在恒岳宗山脚下，但他跟张丰年不一样，张丰年虽然被贬下山，但依旧是恒岳宗的人，而他是张丰年收养的，一定意义上是不属于恒岳宗的人。
   “我没有。”虎娃小脸儿之上满是泪花，“我只站在大门外，我没有进来，是他们把我拽进来的。”
   闻声，叶辰冰冷的眸光瞥了一眼那帮弟子。
   “小兔崽子，你还敢撒谎。”为首那个叫徐明白衣弟子再次呵斥，“信不信我打断你的腿。”
   嗡！
   只听嗡鸣一声，叶辰豁然抽出了天阙重剑。
   “你打一个试试。”叶辰冷冷的看着徐明。
   “怎么，光天化日之下你还想恃强凌弱不成。”那徐明扯着嗓子大嚎大叫。
   他这一叫，惹来了更多人的围观。
   人多了，徐明更加肆无忌惮，“快来看哪！这叶辰要仗着实力强欺负人了。”
   “欺负人？”叶辰冷笑，大步跨出，当即抡动天阙重剑砸了过去，“那我今天就欺负你了。”
   见状，那徐明慌忙抽出了灵剑横在了身前。
   咔嚓！
   碎裂的声音当即响起，那徐明的灵剑当场就被砸断，就连他也被震得吐血后退。
   “杀人了，杀人了。”徐明躲在人群中大嚎大叫，好像要故意把事态闹大，“杀人了，叶辰要杀人了。”
   “既然你都这么说了，那今日我就先灭了你。”冷哼一声，叶辰拎着天阙杀上前。
   见状，四周弟子纷纷呵斥。
   “光天化日，还敢行凶不成？”
   “难怪苏师姐说你杀心重，果不其然。”
   “有什么话不能好好说嘛！非要动武吗？”
   “滚！”叶辰一声暴喝，当即抡动天阙。
   现场顿时陷入了混乱，有那白衣弟子和暗中的同伙添油加醋，以至于不止一个弟子涌上来，或是指责，或是呵斥，或是大骂。
   “把他送到戒律堂。”当第一个弟子动了真气，便接二连三的有人出手。
   混战一触即发，不久便有血光呈现。
   叶辰面如冰霜，但凡冲上来的弟子，都被他一剑扇飞。
   依稀间，他还看到躲在人群后的徐明露出了奸诈的阴笑，看架势这眼前的一幕，他早已预料到，而这一切，都好似早就预谋好的。
   弟子聚众殴斗，惊动了戒律堂的人。
   很快，就有戒律堂的人强势介入。
   来人是一个身穿紫衣的弟子，脸庞白皙，手持着折扇，乃是戒律堂的首徒，尹志平。
   “门规禁止私斗，难道不知吗？”尹志平轻摇着折扇，扫了一眼受伤的弟子，又瞥了一眼叶辰。
   “尹师兄，你要为我们做主啊！”又是那徐明，捂着胸口，声泪俱下，他虽然修为平平，但这演戏的本事却是一等一的好。
   “尹师兄，这叶辰视门规于不顾，你可不能姑息啊！”
   “仗着实力强，肆意欺凌同门弟子。”
   “光天化日，实在可恨。”
   现场当真是群情激奋，有些人咬牙切齿的，恨不得当场就把叶辰拉出去凌迟处死。
   听着四周的喧骂，尹志平看向了叶辰，戏虐一笑，“叶辰，跟我去戒律堂吧！”
   “我敢做，就敢当。”叶辰神色淡漠，收了天阙，就要抬脚，却是被身后的虎娃挡在了身前。
   “都是我的错，都是我的错，要罚就罚我吧！”虎娃很是恐慌。
   说着，他砰的一声跪在了地上，一边替叶辰求饶，一边叩头，嗑得脑门都溢出了鲜血，只想凭自己弱小的身躯，替叶辰挡下所有罪责。
   这一幕，看的叶辰心头一颤，
   “年轻人不懂事，饶他一次吧！”苍老的声音响起，张丰年拄着拐杖急匆匆的赶来，苍老的身躯，很是佝偻，一个劲儿弯腰赔罪。
   闻言，尹志平轻摇着折扇，上下打量了一下张丰年，玩味一笑，“张丰年，你都被贬下山了，这里的规矩你应该懂，别给自己找不自在。”
   “尹师侄，你就看在往日…。”
   张丰年还想说些什么，但却被叶辰打断了。
   叶辰生生将跪在地上的虎娃拉了起来，而后拉到了自己身后，看着苍老的张丰年，心中满是涌动的暖流，笑道，“老爷爷，带虎娃回去吧！我没事。”
   说着，叶辰大步向着戒律堂的方向走去。

###第25章
	
　　冰冷威严的大殿上，涌满了人影，各个对着中央指指点点，甚至是愤恨的咒骂。
   中央，叶辰如石碑一般俨然而立。
   他神色淡漠，一言不发，却是早已想通了很多事，今日发生的一切，并非是偶然，而是有人蓄意的阴谋，为的就是陷害他。
   漠然的侧首，叶辰看到了人群中的正在阴笑的徐明。
   划过徐明的脸庞，叶辰看到了徐明腰间挂着的腰牌，腰牌上地阳峰三个字虽然不大，但落在他的眼中，却是格外的刺眼，他已经猜出这就是地阳峰专门针对他的阴谋了。
   但他仍旧一言不发，只是静静的看着不远处的尹志平。
   “师尊他老人家闭关，今日一事，由我全权处理。”尹志平悠闲的摇着折扇，一副大义凛然、铁面无私的神态，只是当看向叶辰是，嘴角流露的却是戏虐和玩味。
   “肆意伤害同门弟子，叶辰，这一罪你可认？”
   “欲加之罪何患无辞。”冷笑一声，叶辰没有过多的解释，知道这就是阴谋，说多了也是废话。
   “这么说，你是认罪了？”
   “既然认罪，那就好办了，按照门规第九条，肆意伤害门派弟子，当以火鞭加身，即刻执行。”
   “火鞭？”听到这个词汇，殿中的弟子都咽了一口口水，似是知道这刑罚的吓人。
   “这下叶辰有的受了。”
   “你说他能挨几鞭。”
   伴随着四周此起彼伏的议论声，两侧当即便有戒律堂的弟子走上前，将叶辰用铁链锁在了在架子上，他的上衣也当场被扒了下来。
   很快，一条燃着火焰的皮鞭被呈了上来。
   “叶师弟，痛的话，可以叫出来。”尹志平接过了火鞭，眼中满是戏虐玩味。
   “不必废话，来吧！”
   此话一出，尹志平冷笑一声，手中的火鞭当即扬起，狠狠的甩在了叶辰身上。
   啪！
   火鞭甩在叶辰身上的声音格外的清晰。
   火辣辣的疼痛钻心刺骨，叶辰似乎小看了这鞭笞之刑，尹志平手中的火鞭显然不简单，一鞭就把他的身体甩的皮开肉绽，一道血痕格外的醒目。
   不过饶是如此，叶辰还是咬紧牙关不曾出声。
   “很好，够硬气。”见叶辰不痛叫，尹志平冷笑一声，开始发狠了，火鞭接连不断的甩在了叶辰的身上。
   啪！
   啪！
   啪！
   随着声音不断的响起，叶辰身上的血痕也越来越多。
   “活该，这就是和我地阳峰作对的下场。”人群中，徐明露出了阴狠的笑容。
   “肆意伤害门派弟子，理应受罚。”
   “这都是他自找的，怨不得别人。”
   尹志平似是受了地阳峰的好处，丝毫不曾留手，火鞭在他手中，就如游蛇一般，鞭鞭让叶辰鲜血横飞。
   很快，叶辰身上布满了血壑，溢出的鲜血顺着身体流淌下来，甚是触目惊心。
   只是，自始至终，他都未曾痛叫过一声。
   “我看你能忍到什么时候。”见叶辰自始至终都不曾痛叫，给了尹志平一种挫败感，让他更加疯狂的挥动火鞭，想要听到叶辰痛叫才肯罢手。
   啪！
   啪！
   啪！
   尹志平是越打越疯狂、越打越心惊。
   身为戒律堂的首徒，火鞭酷刑的恐怖他再清楚不过了，莫说凝气境，就连人元境也很难扛过一百鞭，而他眼前的叶辰，竟然不痛不叫的扛了一百鞭，这让他如何不震惊。
   “这…这是第几鞭了。”四周有人小声问了一句，这里也有心善的弟子，看到叶辰如此受鞭打，也不由得流露出不忍的神色。
   “第一百零八鞭了。”
   “扛了一百零八鞭都没死，他的身体不是肉做的吗？”
   “一声惨叫都没有发出。”
   啪！
   待到最后响亮的一鞭落下，这火鞭处罚也算是告一段落。
   “放下来吧！”饶是尹志平，气息变得不匀称了，打的是气息急喘、热汗淋淋。
   被锁着的叶辰当即被解开了镣铐。
   顿时，他身体一阵踉跄，摇摇晃晃几下之后，终究是没有倒地。
   “我可以走了吗？”叶辰抬起了脸庞，冷笑的看着尹志平。
   “随意。”尹志平深吸了一口气，但还是摆了摆手。
   叶辰环视了一下四周，漠然的目光中，显然有一道寒芒闪过，踉跄的转过身，他向着殿外走去，身后乃是一连串的血色脚印。
   刚出大殿，张丰年便慌忙迎上来。
   “孩子。”张丰年老手颤巍巍的，想要搀扶叶辰，却不知该从什么地方下手，因为叶辰浑身上下都是血痕，他生怕任何一个举动就弄疼了叶辰。
   “老爷爷，我皮糙肉厚，死不了。”叶辰露出了洒然的笑容，嘴上虽然这样说，但他的双眼开始变得迷离，摇晃了几下，终究还是倒了下去。
   张丰年上前，拖住了他，将他背在了自己的佝偻的脊背上。
   “孩子，我们回家。”
   “老爷爷，您说的是对的，一切需忍耐，但弱小的人就活该的被欺负，那我宁愿走一条更加艰辛的路，他们加持在我们身上的伤痛，他日，叶辰必让他们百倍偿还。”
   不知不觉中，叶辰昏厥了过去。
   朦朦胧胧中，叶辰感觉到张丰年颠簸的脊背，感觉到张丰年费了很大的劲才把他带回到了小灵园，更是清楚的感觉到张丰年在为他擦拭伤痕。
   他再次醒来，已是夜晚。
   浑身火辣辣的疼痛依旧没有消散，那火鞭很是诡异，饶是他用真气温养，却依旧难挡那烈焰灼烧的剧痛。
   “都给老子等着。”叶辰冷冷一声。
   忍者剧痛，叶辰艰难的盘膝坐在了床上。
   很快，他体内传了骨骼碰撞发出的咔吧声响，焚天炼体的法门再次运转。
   顿时，他脸上浮现出了痛苦之色。
   不过随着时间的推移和炼体的次数的增加，他已经逐渐适应了这种疼痛，但饶是如此，火鞭加身的疼痛，跟炼体的疼痛还是没法比。
   三个时辰，叶辰艰难的运转了一周天。
   只是让他诧异的是，这焚天炼体竟然还有加速恢复伤痕的神效，烂掉的血肉被摒弃，而通过炼体，又有新的血肉滋生出来。
   意外之喜！
   叶辰心中暗道，不曾想到焚天炼体还有这等奥妙。
   “原来，挨打也是一种另类的修行。”
   随即，他一心二用，一边炼体，一边全身毛孔大开，鲸吞牛吸着天地灵气，天地间一丝丝灵气，时而也会随着他的伤口进入到他的身体。
   如此，他有运转了一周天焚天炼体。效果变得更加明显，身上的伤痕，已经愈合了很多。
   “很好。”叶辰嘴角浸出了笑意，没有丝毫停歇，继续淬炼身体。
   时至深夜，他才收了炼体法门。
   此刻，他浑身皮肤变得平滑有光泽，甚至在找不到半点伤痕，这等恢复力，若是让人知道，必定会惊掉大牙的。
   “焚天炼体，果然霸道。”大笑一声，叶辰跳下竹床，闪身跑出了房间。
   来到园中，他一击重拳打出，而后回身一记边腿。
   炼体之后、又服用了玉灵液，他浑身精灵充沛，兽心怒之搏杀绝技极近施展，疏松自己的僵硬的筋骨。
   吼！
   吼！
   莫名的，他的出招，有了奇异的变化，更准确来说是每次出招，都伴随着兽的吼声，有虎的咆哮、有鹰的嘶鸣、有狼的嘶吼、有猿的虎啸。
   叶辰完全沉浸领悟兽心怒奥义的意境中，各个奥义逐渐被他融会贯通，招式也自潜移默化中升华的一种奇异的状态。
   “很好。”感觉招式变得奇异玄妙，叶辰忍不住大笑一声，就连笑声中也带着似有似无的兽吼声。
   不知不觉中，天色已经大亮。
   而叶辰还在极近施展自己的拳脚，兴许是太入迷，叶辰俨然未曾发觉刚从房门中走出来的张丰年。
   “年…年轻人？”看到叶辰，张丰年当场怔住了。

###第26章
	
　　“老爷爷，你醒了。”收了拳脚，叶辰转身，才看到张丰年脸上无比震惊的神色。
   “你…。”张丰年张了张嘴，没能说出话来。
   他曾是恒岳宗的长老，太知道那火鞭的厉害，就算是有灵药治疗，起码也需要三天之久。
   昨日，他背回来的可是一个满身伤痕、浑身血淋的叶辰，这才一夜过去，叶辰浑身的伤痕不仅消失了，还生龙活虎的跟没事儿人似的。
   此刻，任谁看了，都会震惊的。
   见张丰年如此震惊，叶辰却是微微一笑，“老爷爷，你又救我一次。”
   “你的伤…。”
   “都好了，都说我了皮糙肉厚的。”
   “没事就好，没事就好。”张丰年显然很激动，他也把叶辰当做亲人，此刻见叶辰没事，心里的石头也算是放下了。
   “来来来，把这个收好。”激动之后，只见张丰年苍老的手掌已经伸进了怀里，而后颤巍巍的摸出了一个巴掌大的锦囊，塞给了叶辰。
   叶辰有些莫名，但还是接过了锦囊。
   待到打开锦囊，他才发现锦囊中只放着一张灵符，灵符上面的刻画着密密麻麻的符文，还有两个鲜亮的大字：天灵。
   “天灵咒？”叶辰猛地看向了张丰年。
   张丰年笑着点了点头，他知道叶辰近些时日惹了太多人，传他天灵咒，也希望这张符咒能在关键时刻助他脱离难关。
   “前辈，这礼物太贵重，恕晚辈不能收。”叶辰显然知道天灵咒的价值，就要将锦囊再次递回去，却被张丰年又推了回来。
   “天灵咒需要真气才能催动，我要它已经无用了。”张丰年叹息一声。
   叶辰默然，心中不由得有暖流流过。
   天灵咒乃恒岳宗三大咒符之一，有段时间禁锢修士真气的能力，何其的珍贵，张丰年守了他这么久，受了很多屈辱都没有交出去，如今却是送给了他。
   “多谢前辈馈赠。”
   “年轻人，尽力就好。”张丰年拍了拍叶辰的肩膀，笑呵呵的走开了。
   张丰年走后，叶辰才掏出了那张天灵咒。
   天灵咒就是一道黄符，黄符是纸质的，这些都是次要的，主要的是黄符上刻画的符文，当真繁琐异常，透着一股奇异力量。
   “可以短暂封印人的真气，真是好东西。”叶辰又将天灵咒放进了锦囊中，这东西宝贵着呢？
   简单吃了些早饭，叶辰换了一身干净衣衫，将庞大厚重的天阙背负在了身上。
   “年轻人，你……。”张丰年欲言又止，知道叶辰要上山找人算账了，浑浊的老眼中，尽是担忧之色。
   “大哥哥，你你别上去了。”就连虎娃也看出来了，低着头，两只小手绞着衣衫，知道叶辰此番前去，多半会受重伤、甚至是回不来。
   “放心，我没事。”叶辰洒然一笑。
   出了小灵园，叶辰便披上了一件黑袍，将全身都蒙在了黑袍之下，让人看不见他的样貌。
   一口气爬上了恒岳宗灵山，叶辰径直去了后山。
   找了一处隐秘地，叶辰将天阙重剑塞进了储物袋，而后从地上抠了一些泥巴涂在了脸上，更是把自己的头发弄得凌乱，就连衣衫也被撕的破烂不堪。
   此刻，他这一身行头，一眼看到，就会以为是乞丐，很难认出这就是叶辰。
   做完这些，叶辰便藏身到了繁茂的杂草从中，收敛了浑身的气息，因为丛林隐秘，加上他收敛了气息，以至于很多来后山采灵草的弟子，愣是没发现这里还躲着一个人。
   “你们玩儿阴的，老子就陪你们玩儿。”草丛间，叶辰冷笑一声。
   说着，叶辰还不忘从储物袋里拎出了一根黑棍。
   那么，叶辰来这里的做的一切，目的就很明显了，这是守株待兔的架势，要守在这里，静等地阳峰的弟子出现，而后杀出来敲闷棍。
   很快，他的第一个目标出现了。
   那是一个身穿白袍的地阳峰弟子，那人修为约莫凝气五重左右，但却盛气凌人。
   “你，还有你们，去别的地方，这一块的灵草，是我地阳峰的。”此人刚一来就对着修为低弱的弟子呵斥。
   “看，还看，找死吗？”
   “赶紧滚！”
   恒岳宗外门弟子，并非都是三大主峰的弟子，还有一些修为弱被摒弃的弟子，因为地阳峰的缘故，大多数人还是敢怒不敢言的。
   很快，这片区域的弟子都被驱逐，那地阳峰的白衣弟子，理所当然的霸占了这里。
   就在此时，叶辰猛地冲出，三两步杀到了那名白衣弟子的身后。
   感觉到后辈有冷风吹来，那名弟子眉头一皱。
   “谁？”身体的本能让他豁然转身，只是未等他完全转过来，一根黑色的铁棍已经凌天而下，结结实实的砸在了他的后脑勺上。
   当场，那白衣弟子就被砸懵了过去，整个一个大字趴在了地上，到了都没看到是谁偷袭了自己。
   “第一个。”叶辰挥手收了那白衣弟子的储物袋，而后上下其手，白衣弟子身上但凡值点钱的东西，都被他很自觉的收走了。
   待到洗劫完毕，叶辰一脚将那白衣弟子踢进了繁茂的杂草从中，继而便离开了这里，开始寻找下一个目标。
   啊……！
   不久后，恒岳宗后山一角，传来了杀猪似的惨叫声。
   又一个地阳峰的弟子倒地，待到有人闻声赶来时，嘴角都不由得抽搐了一下，因为那名地阳峰的弟子浑身被扒的只剩一条裤衩了。
   “这是谁呀！忒狠了吧！”
   “被抢的毛儿都没剩下，干脆利落啊！”
   “活该，再让地阳峰欺负人。”
   啊……！
   没过多久，后山深处，又有惨叫声传来，惹来了更多弟子的围观。
   这一日，恒岳宗后山很不平静，惨叫声此起彼伏，待到采集灵草的弟子赶到时，眼前都会呈现相似的场景，被打晕的人值钱的东西都被搜刮走了。
   而且，被敲闷棍的人，无一例外全是地阳峰的弟子。
   待到夜幕降临，采集灵草的弟子才从后山走出，口中议论的也全是今日后山发生的怪事。
   “都是地阳峰的弟子，这什么情况。”
   “该不会是其他两峰干的吧！”
   “那谁知道。”
   “不过肯定不会是叶辰，他昨天被打残了，能不能站起来还两说呢？”

###第27章
	
　　夜晚，十几个地阳峰的弟子被抬上了地阳峰。
   “谁干的。”葛洪见之，脸色顿时阴沉了下来，这是**裸的挑衅他地阳峰的威严。
   “不…不知道。”
   “我们去的时候，众位师兄就已经遇袭了。”下方，匍匐了一片，大气都不敢出一声。
   “师尊，敢这样明目张胆的偷袭我地阳峰弟子，或许也只有那个叶辰了。”有弟子唯唯诺诺的说了一声。
   “脑子被驴踢了吗？”看着那说话的弟子，葛洪忍不住呵斥了一声，“挨了一百多火鞭，他不死已是万幸，还有可能站起来吗？”
   “师尊教训的是，今天我等的确没见叶辰。”
   “那…那会不会是天阳峰和地阳峰的人。”
   闻言，葛洪深吸一口气，脸色铁青的吓人，阴险的双眼中，闪着锐利的眸光。
   “给我查，无论是谁，我定让他付出惨痛的代价。”
   而此刻，作为后山事件主谋的叶辰，此刻已经溜回了小灵园，很是畅快的脱掉了黑袍。
   他行事倒是缜密，可以说毫无破绽。
   其一，披着黑袍上山，没人知道他就是叶辰，也就意味着没人见过他，没人见过他就意味着他没上山，没上山就意味着他有不在场的证据。
   其二，在后山敲人闷棍时也做了两手准备，用泥巴涂了脸庞，改变了妆容，就算被发现，也很难认出是他。
   其三，也是最要的一点，就是昨日挨了一百多火鞭，任何一个不傻的人都会想到，挨了一百多火鞭，就算不死也会残废，决然不可能在后山搞偷袭。
   前前后后所做的一切，都在叶辰的算计之中。
   事实证明，他的做法还是很与成效的，至少到此时，没人怀疑他。
   爽！
   忍不住大笑一声，叶辰将十几个储物袋摆在了床上，这些都是今日的战利品。
   不得不说地阳峰的弟子的确富有，储物袋中的灵石、灵液、灵草、玄术这些应有尽有，还有一个储物袋中，灵石数量竟然高达两千之多。
   “足以助我突破到第四重。”畅快一笑之后，叶辰将近六十瓶的玉灵液，全部吞进了肚中。
   如此多的玉灵液入体，像一汪汪清泉一般，流遍了他全身大小经脉之中，而丹海的真火，也在此时涌出，帮助叶辰极近炼化玉灵液中蕴含的磅礴灵力。
   随着被炼化的玉灵液滚滚灌入丹海，叶辰的气息也随之急速的增强。
   此刻，他全身毛孔大开，鲸吞牛吸着天地灵气。
   来者不拒，他有霸道的真火为他炼化玉灵液和外来的灵气，强势将自己的修为境界推向了凝气第三重和第四重的那层屏障。
   啵！
   不知何时，叶辰体内传出了这样一道声响。
   进阶！
   叶辰的修为在这一瞬间突破到了凝气第四重。
   他没有再去吸收灵石中蕴含的灵力，因为境界刚刚突破，需要时间巩固，进阶太快反而不是什么好事。
   此刻，外面天色还有些昏暗。
   叶辰翻身跳下了床，再次蒙上了黑袍，溜出了小灵园。
   只是，这一次他并非是上恒岳宗的灵山，而是向着山下走去，狂奔了足有一刻钟才停下脚步。
   这是一条山谷，不是很长，只有几百丈，但却是通往妖兽森林的必经之路。
   那么，叶辰来这里的目的就很明显了，他今天不去恒岳宗后山敲闷棍了，而是转移了战场，要在这条山谷中静等去妖兽森林击杀妖兽的地阳峰弟子。
   兵法上，有一计就是形容他此时的做法的，那就是声东击西。
   经过昨日恒岳宗后山事件之后，他笃定葛洪会暗中派修为不弱的弟子暗藏在后山，以便逮住那偷袭他弟子的行凶者。
   叶辰心思缜密，既然知道后山有埋伏，他自然不会傻着自投罗网。
   所以，他选择了转移战场。
   平日里，恒岳宗跑去妖兽森林击杀妖兽的弟子多不胜数，其中不乏地阳峰的弟子，在这山谷埋伏，绝对是一个不错的选择。
   “就这里了。”叶辰选了一处隐秘地，却没有往脸上抹泥巴，而是带上了一个鬼头面具。
   没过多久，天色大亮。
   而叶辰也坐了起来，密切关注着山谷中的动向。
   很快，有恒岳弟子出现，但却不是正阳峰的弟子，叶辰没有出手，直接放过。
   时间缓慢流逝，山谷中一波又一波的弟子走过，或是三人一组或是五人一群，都是跑去妖兽森林组队杀妖兽的。
   终究，叶辰等来了目标。
   眺望而去，那是一个三人组，都是地阳峰的弟子。
   “徐明。”远远，叶辰便看到了三人中一个熟悉的身形，可不正是那日算计他的徐明吗？
   叶辰知道，虽然真正算计他的乃是地阳峰的葛洪，而这个徐明就是一个听命办事的小虾米，但是他殴打虎娃却是不争的事实。
   仅此一点，叶辰就决然不会放过徐明。
   “小子，出来混的，总是要还的。”冷笑一声，叶辰再次收敛了气息，静等三人靠近。
   三人中，修为最高的乃是一个身穿紫衣的地阳峰弟子，修为在凝气六重巅峰，其次便是他身旁那个瘦骨嶙峋的青衣弟子，三人中最弱的就是那徐明了，修为只有凝气五重。
   “杨师兄，你以为昨日后山的事事何人所为。”徐明对着为首的那个紫衣弟子点头哈腰的。
   “多半会是其他两峰的人。”
   “我也这样认为。”那青衣弟子沉吟一声，“三大主峰素来明争暗斗，其余两峰的人出手，不足为奇。”
   三人说着，已经走进了山谷。
   而此刻，叶辰眼中闪过了一丝精光，刚欲动手，却是感觉到山谷一端，又有人疾速而来。
   “还有，那就一窝端了。”叶辰又蛰伏了下去。
   很快，第二波地阳峰的弟子进入山谷，乃是五人组，修为最强的也只有凝气七重，最弱的也就凝气四重。
   咦？
   徐明眼尖，看到了身后来人，乃是自己的师兄弟。
   “诸位师兄弟也去妖兽森林？”八人合为一处，相互说着一些没营养的话语。
   “击杀血蜘蛛。”
   “血蜘蛛？那可是极其凶残的妖兽啊！”
   “一起上路吧！多少有个照应。”
   说着，八人合在一起，就要向着谷口进发。
   但，就在此时，一颗黑不溜秋的东西自一方飞来，仔细一看乃是一个只有鸡蛋大小的铁球。
   “小心。”那紫衣弟子赫然一声，很是飘逸的祭出了袖中灵剑，一剑劈出了一道半月形的剑刃，不偏不倚的劈中了那黑不溜秋的铁球。
   砰！
   只听一声炸响，那铁球瞬间爆裂，黑色浓厚的烟雾急速的蔓延，笼罩了方圆近二十丈的区域。
   “该死，是烟雾弹。”黑雾中，顿时传来了谩骂声。

###第28章
	
　　不错，叶辰抛出的正是烟雾弹，那是从驼背老者那里得来的。
　　本来，他是不打算用烟雾弹的，只是对方有八人，天晓得会出现什么纰漏，所以思前想后，他还是决定用烟雾弹干扰他们的视线。
　　“是谁，滚出来。”黑雾冲传来地阳峰弟子的冷喝声。
　　砰！
　　话音落，便传出铁棍敲击后脑勺的声音。
　　啊….！
　　随着一声杀猪似的惨叫，一个弟子当场倒地。
　　紫衣弟子见状，当即出手，对着惨叫声传来的方向就是一掌。
　　啊…..！
　　顿时，惨叫应声而起，紫衣弟子恐怖的掌力没能击中叶辰，反而将一个地阳峰的弟子一掌掀翻了出去。
　　这一刹那，叶辰已经起身到那紫衣弟子的身后，一棍结结实实的砸在了他的后脑勺上。
　　要不咋说紫衣弟子是凝气六重巅峰呢？叶辰一棍敲下去，愣是没把他打晕。
　　见状，叶辰又很自觉的补了一棍。
　　这下，那在原地摇摇晃晃的紫衣弟子，整个一个大字就贴在了地面上。
　　啊…..！
　　紫衣弟子倒下之后，随即又有惨叫声响起，被叶辰一棍敲晕没商量。
　　接下来，整个山谷尽是接连不断的惨叫声。
　　在黑雾中，本来就看不清，加上是偷袭，叶辰屡屡得手，就算是那个凝气七重的地阳峰弟子，也被他一拳打的趔趄，随后一棍送他昏睡。
　　突破到凝气第四重的他，就算是正面对决，他也有足够的自信单挑他们八人，不过为了不必要的麻烦，叶辰还是决定玩阴的。
　　啊…..！
　　随着最后一声惨叫响起，地阳峰八个弟子，全数倒在了地上。
　　烟雾弹造成的黑雾依旧浓厚，而叶辰已经拎着八个储物袋走了出来，手里还拽着一根铁链，铁链的一端，还有被捆的结结实实的八个人。
　　将他们扔到了山谷后面的山林中，叶辰临走前还不忘对着他们一人吹了一股让人昏睡不醒的迷香，以防他们中途醒来打扰他的好事。
　　做完这些，叶辰又跑到了山谷，准备伏击下一波地阳峰的弟子。
　　时至上午，山谷中三三两两的恒岳弟子不曾间断。
　　期间，叶辰也曾出手过几次，但都是无关紧要的小虾米，突然冲出，一棍下去，连烟雾弹都省了。
　　一整天下来，他前前后后一共打蒙了二十几个地阳峰的弟子，收获不算小，够他潇洒几天了。
　　天色，不知何时开始变得昏暗。
　　叶辰仰头看了看天边最后一丝斜阳，决定回去了。
　　只是，他刚起身，便谷口一端便传来了真气的波动，两道模糊的身影自妖兽森林的方向而来，由远及近，急速的穿越山谷。
　　“人元境，两个。”叶辰又悄悄的缩了回去，暗道逮住了两条大鱼。
　　待到走近，叶辰才看清楚两人的容貌。
　　来人一高一低，高的叫王横，虎背熊腰的，真气中带着狂暴，浑身肌肉很有爆发力，一看就是力量型的修士，低的叫宋玉，他就略显阴柔了，体形修长，面目白皙细腻，不知道的还以为这是个娘们儿呢？
　　“实力稍弱齐昊，可以干。”眼见着王横和宋玉进入到自己的伏击范围，叶辰将两枚毒针取了出来。
　　人元境不必凝气境，在不暴露身份的前提下打败他们，叶辰自认是做不到的，所以他决定还是借助一些下作的手段，他只劫财，不伤人性命。
　　心里这样向着，叶辰挥手先将一颗烟雾弹抛了出去。
　　“小心。”王横和宋玉的警惕心不算低，见有不明物突然飞来，纷纷祭出了灵剑。
　　砰！
　　烟雾弹炸开，浓厚的烟雾再次蔓延。
　　“是谁。”体形壮硕的王横顿然暴怒。
　　铮！
　　细微的铮鸣声响起，一根细弱牛毛的毒针刺破了空气，刺中了王横的手臂，他却是没有丝毫的察觉。
　　另一方，宋玉的境况也是如此，被毒针插进了后背，也没有感觉到异样，两人倒是默契，背对背，祭出真气，疯狂的驱散眼前的烟雾。
　　很快，两人就感觉到了不对。
　　“王师兄，你有没有觉得有些眩晕。”宋玉踉跄了一下。
　　“是…是有点。”王横甩了甩脑袋，只感全身酥软无比，就连真气也归于平寂，浑身用不出半点气力。
　　“那驼背老者的毒针果然霸道。”暗中的叶辰，看到王横和宋玉这般模样，不由得唏嘘咂舌，暗道那毒针还是少用为好，这么霸道的毒针，用在这里，真是浪费了。
　　砰！
　　砰！
　　接连两道声响响起，俩人后脑勺被硬物敲了一下，随后便不省人事了。
　　“别怪我，要怪就怪你们的师傅。”叶辰走出，一手拽着一人一条腿，飞速的躲进了山林之中。
　　依如前二十多个地阳峰弟子，王横和宋玉的储物袋被收了，浑身上下但凡是值钱的东西，都被叶辰一并搜刮了。
　　做完这些，叶辰这才消失在夜幕里，临走前还不忘为王横和宋玉解了毒。
　　啊…..！
　　啊…..！
　　不久，漆黑的山林，被接连的大吼声打破了沉寂。
　　被叶辰敲晕的地阳峰弟子都苏醒了过来，见自己的储物袋、浑身值钱的东西甚至是衣服都没了，纷纷传出了惊天动地的大骂声。
　　夜晚，一帮地阳峰的弟子，摇摇晃晃的上了恒岳宗灵山。
　　“这…这什么情况。”看着这帮地阳峰弟子，恒岳宗的人嘴角都猛猛的抽动了几个来回。
　　不怨他们如此惊愕，主要是这二十多个地阳峰弟子想不惹人瞩目都难，他们一个个光着膀子，浑身上下只剩一条花裤衩了。
　　最最重要的是，这样狼狈模样的，不止是一人，而是二十多人，这俨然已经成为一道夜里最亮丽的风景。
　　“都被打劫了？”所有人心中都是这样的疑问。
　　“这动静也忒大了吧！”
　　“衣服都被扒了，那凶手是有多饥渴啊！”
　　“是谁干的。”二十多人刚刚走上地阳峰，峰顶便传来了葛洪的歇斯底里的怒喝声。
　　而做这一切的主谋叶辰，此刻正在小灵园中细数自己的战利品。
　　今天的收获，乃是昨天的两倍还要多，最主要的是王横和宋玉这两个人元境的贡献，凝气境的财富，跟人元境相比，还真是差了满满一大截。
　　屋中烛光摇曳。
　　叶辰将灵石、灵液和灵器都放进了储物袋，唯独将一部古卷拿在了手中。
　　古卷有些残破，兴许是岁月太过久远，以至于卷面都有些泛黄了。
　　“炼器诀。”

###第29章
	
　　“炼器诀。”叶辰摸了摸下巴，继续看了下去。
   很快，叶辰脸上便浮现出欣喜之色。
   因为，这部古卷记载的乃是炼制兵器的法门，里面详细介绍了炼制兵器所需的上好材料，以及如何炼制兵器、如何淬炼兵器。
   “这可是宝贝。”叶辰心中不由的叫好。
   待到将炼器诀大致看完一遍，叶辰沉吟了片刻，心中有了算计，那就是自己炼制一把兵器。
   天阙剑虽然用的顺手，但迫于重量，会极大的拖慢速度，对决时若弃掉天阙剑，速度会极大的提升，那么那时手中若是有一把凌厉的兵器，将会如虎添翼。
   想到这里，叶辰再次拿起炼器诀古卷，仔细的参悟。
   他这一坐便是一夜。
   清晨，他草草吃了些食物，便再次把自己关进了房门之中。
   时至上午，他才真正放下了炼器诀的古卷。
   “炼器需要火，真是为我量身定做的。”叶辰嘴角浸着笑意，暗道王横空守着这么炼器的财富，却是只能干看着，因为他没有火。
   一拍储物袋，随即便有铿锵之声传出，一把把发光的灵器飞了出来，有灵剑、有大刀、有长枪、也有大锤，这些都是他打劫地阳峰弟子时所得。
   此刻，他要把这些灵器融为一炉，将它们蕴含的最精粹的不分提炼出来。
   说做就做。
   心念一动，叶辰召唤出了真火。
   随着心念的御动，真火变了形态，被叶辰凝聚成了火炉。
   随即，一把发光的灵剑被他抛进了火炉，而后便小心翼翼的控制着火焰，缓缓将灵剑之中的杂质剔除，而后淬炼里面最精粹的不分。
   很快，灵剑被真火高温融化，别叶辰炼成了拳头大小的液体。
   这液体之中，满是斑驳之色，灵剑不算上品，炼制的材料也不算绝佳，以至于里面掺杂了太多的杂质，此刻在真火淬炼之下，全数浮现出来。
   火焰升腾，叶辰不急不躁，缓慢的将那团液体中的杂质剔除了出来。
   半个时辰之后，那原本拳头大小的液体，被生生淬炼成了只有指甲那么大，虽然很小，但却是最精粹的部分。
   心念一动，叶辰将那指甲大小的液体震飞了出来。
   一旦离开火炉，那指甲的液体因为温度骤降，又回归了固体的心态，被叶辰一把抓在了手中，它像是一块晶体，发光发亮，十分的坚硬。
   有了一个很好的开端，叶辰干劲十足。
   火炉火焰汹汹燃烧，一把铁锤被他投了进去，而后便是重复着淬炼灵剑的动作。
   时间流逝，夜幕很快降临。
   期间，叶辰失败了多次，因为没能控制好真火，以至于连灵器之中蕴含的精粹部分都炼成了飞灰。
   不过，他也不是没有收获。
   在他身旁，大大小小的晶体小碎片很多，这些都是灵器中炼出的精华。
   直至深夜，叶辰才将所有的灵气精华提炼出来。
   呼！
   “第一步，完成。”
   一口浊气被他长长的吐出，脸上带着疲惫之色，这才一天一夜，他的嘴角便有了胡子茬，眼中带着血丝。
   提炼诸多灵器的精华，他算是完成了第一步，接下来便是将这些灵器精华熔合在一起，再经由真火的千锤百炼，这才算完成。
   一瓶玉灵液灌入口中，叶辰补充了身体消耗，便开始第二步的熔合。
   依旧是火焰火炉，叶辰将提炼出来的诸多灵器精华投放了进去。
   很快，在真火的燃烧下，那固体的灵器精华再次化成液体，而后被叶辰控制着不断熔为一体，这一步的不算难，只花费了一个时辰不到，叶辰便将其熔合完毕。
   此刻，他手中托着一块足有板砖的赤色之铁，这就是诸多灵器精华熔合后的形态。
   赤色之铁甚是不凡，乃是熔合诸多精华，泛着赤光，很是坚硬，无比的精粹，绝对是炼制兵器绝佳的材料，若是炼成兵器，自然也会弱了。
   收了赤色之铁，叶辰闪身走出了房门，跳出了小灵园，因为接下来的千锤百炼，必定会有声响，他不想打扰了张丰年和虎娃的休息。
   寻了一处隐秘地，叶辰再次将真火凝聚成火炉的形状。
   而后，那赤色之铁被他投放进去。
   深吸一口气，叶辰谨慎的控制着火焰，不断的淬炼赤色之铁，将它向着剑的形态淬炼。
   这是一个极其耗时的工程，叶辰足足花费了六个时辰的时间，才勉强淬炼出一把拙劣的剑坯，剑身还坑坑洼洼的，粗糙无比。
   “不管怎么说，剑的形态是有了。”抹了一把热汗，叶辰不急不躁的继续淬炼，铿锵声不断。
   这个过程极其的漫长。
   叶辰从夜晚到清晨，又从清晨到夜晚，历时三个昼夜的轮回，一颗不曾停歇。
   期间，拙劣的剑坯，被一寸寸的淬炼，剑身上的坑坑洼洼，也被他一点一滴的抚平，他就像是一个雕刻者，容不得他的剑有任何的瑕疵。
   铮！
   不知何时，当第一声剑的铮鸣响起，叶辰疲惫的脸庞之上，才第一次露出了欣慰的笑容。
   他的剑，历时四个昼夜，终于炼制完毕。
   一拍火炉，赤色的长剑被震出，被叶辰一把抓在了手里。
   而后，他划破了手心，鲜血随之流淌出来，顺着剑柄，流满了剑身。
   这是以血祭剑，乃是炼制兵器的最后一步。
   很快，他的鲜血，以肉眼可见的速度浸入了赤色剑中。
   铮！
   随即，赤色剑轻颤，还有鸣动之声响起，有赤色之光绽放，甚有弹性，在月光星辉之下，闪烁着剑芒，似有无坚不摧的凌厉。
   手握长剑，叶辰一剑劈出。
   砰！
   不远处，一座巨石像被切豆腐似的被劈开，赤色剑当真锋利无比。
   “从此，你叫赤霄。”叶辰轻轻抚摸着赤色剑，爱不释手，这是他几日来的心血，更是他第一次炼器的成品，绝对有纪念意义。
   抱着天阙和赤霄剑，叶辰惬意的躺在石头上。
   “明天，继续敲闷棍。”嘴角浸着笑意，叶辰还不忘仰望了一眼恒岳灵山上那座巍峨高大的地阳峰。
   “算计我，是要付出代价的。”叶辰冷笑一声。
   自在恒岳后山敲闷棍之后，这前前后后已经过去了近五日，叶辰笃定葛洪已经放松了警惕，这也就意味着他的是时候复出了。

###第30章
	
　　翌日，天还没亮，叶辰便蒙上黑袍上了恒岳灵山。
   依如第一次，他径直来到了后山，而后换上了破破烂烂的衣衫，搞乱了头发，在脸上胡乱涂了泥巴，最后躲进了繁茂的杂草丛中。
   “干完这一票就收手。”一边注视着过往的恒岳弟子，叶辰心里下了这样的决定。
   他自认自己心思缜密，更是计划的周全。
   但，万事没有不透风的墙，要见好就收，天晓得哪里出现他未曾想到的纰漏，那样会为自己惹来杀身之祸。
   随着天色彻底大亮，恒岳宗后山的人影逐渐多了起来。
   只是，叶辰发现了一个怪异的现象，那就是今日来采灵草的地阳峰弟子，没有一个是单独形容的，或是三人一组或是五人一群，都是组队来的。
   “采个灵草还组队。”杂草丛中，叶辰嘴角泛起了冷笑。
   看来地阳峰的弟子都学聪明了，生怕有人在身后敲他们的闷棍，这才组队来采灵草。
   想通了这一点，叶辰有些纠结了。
   虽然他自认现在的修为境界和实力，不惧任何一个地阳峰弟子，就算他们是三五成群，叶辰也有那个自信将他们全部撂倒。
   但，这里不是山谷，一旦没能在第一时间全部将他们打蒙，必定会有麻烦，更有可能惹来更多的人，那才是最扯淡的事情。
   嗯？
   纠结之时，叶辰远远便看到了一道熟悉的身影。
   那厮红着双眼，脸色阴沉的吓人，好似每个人都欠他把百灵石似的，仔细一看，可不正是赵龙吗？
   “还敢一个人出来，胆子不小嘛！”杂草丛中，叶辰冷笑一声，已经从储物袋中摸出了黑色的铁棍。
   只是，叶辰刚要动身，却是发现赵龙也从储物袋里摸出了一根黑色铁棍，看的叶辰当场一愣。
   叶辰未动，又缩了回去。
   目光随着赵龙的身影而移动，他看到赵龙拎着黑色的铁棍径直走到一个天阳峰弟子的身后，而后干脆利落的抡了下去，那个天阳峰弟子当场就趴下了。
   “这…这啥情况。”饶是叶辰，此刻也当场愣住了。
   “让你们天阳峰算计我地阳峰，让你们天阳峰算计我地阳峰。”叶辰发愣之际，那赵龙再次抡动铁棍，狠狠的砸在那个已经昏厥的天阳峰弟子身上。
   此话一出，叶辰嘴角不由得扯动了一下。
   好嘛！这前前后后两起敲闷棍的世间，地阳峰葛洪，这是算在了天阳峰的头上了。
   看到这一幕，杂草丛中的叶辰，不由得揉了揉眉心。
   这是他不曾预料到的，他的目标是地阳峰，可没想到地阳峰认定天阳峰就是凶手。
   一时间，叶辰的脸色变得有些精彩，算是搞明白为什么今日地阳峰的弟子为何组队来后山了，他们哪里是来采灵草的，分明就是组团敲闷棍来了。
   啊……！
   果然，东北方向很快便传来了杀猪似的惨叫声。
   啊……！
   又是一声惨叫，是从西北方向传来的。
   啊……！
   东南方向的惨叫声也随之传来。
   啊……！
   随后便是西南方向，惨叫声那叫一个渗人。
   很快，嘈杂声响起，各个方向都有人向着这边聚集而来，清一色的地阳峰弟子，而且每个人手中，都他妈拎着一根黑铁棍。
   “我敲了天阳峰两个。”
   “我敲了人阳峰三个。”
   “我敲了天阳峰一个，人阳峰两个。”
   地阳峰弟子各个报着自己的战果，神色或是愤恨、或是爽快、或是兴奋。
   “撤！”随着赵龙一摆手，地阳峰的弟子纷纷撤出了恒岳宗的后山。
   众人走后，叶辰跳出了杂草丛。
   “这次闹大了。”叶辰揉了揉眉心。
   说着，叶辰也蒙上了黑袍，麻溜的撤出了恒岳宗的后山，这地方已是是非之地，不能再待了。
   他知道，今后的很多天，这恒岳宗后山都不会再平静了。
   地阳峰的人会以为算计他们的是人阳峰和天阳峰的人。
   人阳峰会以为是天阳峰搞的鬼。
   天阳峰会以为是人阳峰搞的鬼。
   外门三大主峰相互牵制，历来明争暗斗，自然也少不了相互猜忌。
   此刻，不论最先敲闷棍的人是谁，都已经注定了此时很难再说清楚。
   哎！
   叶辰揉了揉太阳穴，“造孽啊！”
   他已经能想象出接下来几日的画面，三大主峰的弟子去后山采灵药，肯定都会捎上一根黑铁棍。
   出了恒岳宗后山，叶辰去了万宝阁。
   刚刚走进去，正在柜台后钻研古书的庞大海抬头瞥了一眼叶辰，没好气的说了一声，“小子，这大白天的，你蒙个黑袍是啥意思。”
   呃…！
   叶辰呵呵一笑，他是不想及早让人知道他已经复原，这才蒙上黑袍的，不曾想还是没能逃过庞大海的法眼。
   “挨了一百多火鞭，这么快就能下床走路了，小子，你的骨头够硬啊！”周发福放下了古书，炯炯大眼上下打量着叶辰，似是想堪破一些端倪。
   “长老，我挨火鞭的事，你也知道？”
   “废话，整个外门，谁不知道。”
   闻言，叶辰不由得干咳一声，而后递上了一个储物袋，“长老，雪玉兰花。”
   接过储物袋，庞大海往里面瞟了一眼，发现灵石足有六千之多，饶是他都不由得惊了一下，一个凝气境的实习弟子，竟然有这么多灵石，没问题才怪。
   “你哪来这么多灵石。”虽然庞大海没有刨根问底的习惯，但还是忍不住问了一句。
   “捡的。”
   “捡的？你捡的也忒多了点吧！”
   “运气好，运气好。”叶辰摸了摸鼻尖。
   “改天告诉我，我也去捡点儿。”庞大海瞥了一眼叶辰，终究没有再问下去，而是从怀里掏出了一个储物袋，递给了叶辰。
   接过储物袋，叶辰麻溜的塞进了自己怀里，却是没有立刻离开，而是看着庞大海，问道，“长老，我们恒岳宗的藏书阁，对实习弟子开放吗？”
   “每月的最后一天，只有那天才会对实习弟子开放。”
   “这么说就是三天后了。”叶辰小声嘀咕了一声，转身走出了藏书阁。
   叶辰走后，庞大海捋了捋胡须，老眼中满是深意，“这小子，真是一个怪胎。”

###第31章
	
　　回到小灵园，叶辰就把自己锁进了房门。
   这次购买的雪玉兰花很多，他决定全部炼成玉灵液，为突破到凝气第五重做准备。
   真火祭出，一株株灵草投放进去。
   他一口气炼到了夜幕降临，吞了一瓶玉灵液之后，再次开工。
   一夜无话，转眼黎明。
   今日的恒岳宗格外的热闹，更准确来说，是恒岳宗的后山热闹。
   昨日，天阳峰和人阳峰的弟子在后山被打蒙了一片，钟老道和青阳真人勃然大怒，严令座下弟子提防其余两峰，话语间还有让弟子们放手去干的意味。
   果如叶辰所料，恒岳宗的后山，成为了三大主峰暗斗的战场。
   以至于，出现了这样一种现象，但凡前去采集灵草的弟子，怀里都揣着一根黑铁棍。
   你敲我闷棍，老子死也要敲回去。
   几乎所有被敲闷棍的弟子，都是抱着这样的心理。
   哑巴亏不能白吃，心里憋着的火，老子管你是不是凶手，照敲不无，以发泄心中的憋闷。
   啊…！
   啊…！
   后山杀猪似的惨叫，从天明响到天黑，惹得恒岳宗弟子长老一头雾水。
   “这三大主峰是要翻天哪！”
   “从此以后，后山可不能随便进了，天晓得哪天就被敲了闷棍。”
   “爱敲谁敲谁，不敲我就行。”
   一天下来，但凡进去后山的弟子，多是捂着后脑勺出来的，或是鼻青脸肿、或是满身脚印、或是遍体鳞伤，着实成为一道道亮丽的风景。
   后山的暗斗，愈演愈烈。
   而随着时间的推移，暗斗逐渐演化成明斗，战场从恒岳宗后山转移到了恒岳宗的风云台。
   “天阳峰孔乐，给老子滚出来，我在风云台等你。”
   天刚亮，地阳峰的弟子便下了挑战书，他的挑战，似是引起了连锁的反应，挑战的声音接连不断。
   “人阳峰岳康，老子在风云台等你。”
   “地阳峰赵龙，你他娘的，老子跟你不死不休。”
   “别他妈玩儿阴的，有种上台来战。”
   三大主峰弟子之间，历来都有私怨，这敲闷棍事件，真正成为了他们开战的导火索，风云台一整天都打的热火朝天，他们的相互挑战，让本就热闹的风云台，成为真正的风云际会之地。
   “如曾盛况，恐怕自我恒岳建派以来，都为曾出现过。”
   “三大主峰怎么稀里糊涂就干起来了。”
   “积怨已久，就算没有敲闷棍事件，他们迟早都是要开干的。”
   而造成这所有一切根源的叶辰，此时正在小灵园不紧不慢的炼制着玉灵液。
   整个小灵园药香之气浸人心脾。
   “好香啊！”虎娃大眼扑朔的站在叶辰房门外，贪婪的吸允着房间中溢出的香气。
   “玉灵液。”曾经是恒岳宗的长老，张丰年对着药香之气很是熟悉。
   张丰年眼中还有诧异之色，玉灵液清凉温和，而从房间里飘出的玉灵液香味是热气腾腾的，显然是刚出炉的玉灵液，这让张丰年颇有深意的捋了捋胡须。
   深夜里，叶辰的房门才开了。
   一身邋遢的叶辰从里面走了出来，头发蓬乱、脸色疲惫，嘴边还有胡子茬。
   狠狠的伸了一个懒腰，叶辰体内传出了噼里啪啦的声响。
   两天三夜，他足足炼制了上百瓶玉灵液，对火的操控，对玉灵液的炼制，越来越多纯熟。
   呱！
   呱！
   那名为小鹰的巨鸟似乎还没睡，扑闪着翅膀过来了，毛茸茸的脑袋不时的蹭着叶辰的身体。
   它的伤势还没有完全复原，想要在空中飞行，起码害的个把月。
   “饿了？”叶辰轻轻抚摸着小鹰毛茸茸的脑袋。
   呱！
   呱！
   小鹰灵性不低，似是听得懂叶辰的话语，抖了抖脑袋。
   叶辰微微一笑，手掌拂过储物袋，将一大块肉拿了出来，递到了小鹰面前。
   小鹰的眼睛，瞬间变得雪亮，吃的很香。
   “帮帮你吧！”叶辰再次抚摸了一下小鹰的脑袋，而后将一瓶玉灵液打入了小鹰的身体。
   玉灵液入体，小鹰顿感全身热气腾腾的，磅礴的力量撑着它的身体，让他不由得抬头看向了叶辰，眼中还有些许害怕，生怕身体被撑爆。
   “没事，有我呢？”叶辰一笑，真火已经祭出。
   看到火焰，小鹰眼中流露出惊恐之色，似是知道叶辰手中真火的恐怖，以至于身体都不由得颤抖起来。
   “别怕。”微微一笑，叶辰用真火包裹了小鹰的全身，继而涌入了小鹰体内，帮助小鹰炼化那瓶玉灵液。
   呱呱！
   没有焚烧之痛，小鹰感觉到浑身暖洋洋的，颤抖的身体也不由得恢复了平常，被炼化的玉灵液，磅礴的灵力滋养着它的伤势。
   不到一刻钟，小鹰便扑闪的翅膀跳跃了一下，能在半空中勉强的飞行了。
   呱呱！
   这只灵鸟似是很雀跃，能再次飞翔，让它舍不得下来，在半空中扑腾了很久才落地，兴许是累了，便陷入了沉睡。
   “睡吧！明天一切都会好的。”叶辰摸着小鹰的小脑袋笑了笑，而后转身走进了虎娃的房间。
   虎娃憨厚朴实，躺在床上睡得正香，俨然没有发现叶辰走进来。
   来到床边，叶辰仔细检查了虎娃的身体。
   他发现这孩子先天灵窍闭塞，几大经脉都未打通，更别说开辟出丹田了，这样体质的他，若是没有奇遇，便注定一生不能成为修士了。
   一般情况下，人的经脉通畅，才能打通灵窍，灵窍乃是通往丹田的门户，只有灵窍打通、丹田开辟，才能吸引天地灵气入体，才能成为真正的修士。
   但若人的经脉先天阻塞，想要成为修士，那就必须有人给他打通全身经脉。
   叶辰沉吟了片刻，一股真火注入了虎娃身体。
   不错，他想为虎娃淬炼身体，继而为他打通经脉，开启灵窍，继而开辟出丹田。
   很快，虎娃的脸上浮现出了痛苦之色，想要醒来，却是被叶辰的迷香再次送入了梦中。
   控制着真火，叶辰小心翼翼的为虎娃淬炼身体，生怕恐怖的真火伤到了虎娃。
   没过多久，他已经热汗淋淋了。
   不过他的辛苦并没有白费，通过真火淬炼，虎娃的经脉变得坚韧，阻塞的经脉，也有了松动，被叶辰注入的一股真气缓慢的打通。
   这过程非常耗时。
   直到黎明前，叶辰才将虎娃的经脉全部打通，而经由真火的淬炼，虎娃体内的杂质，都通过毛孔溢出，依稀可见睡梦中的他，露出的舒服的笑容。
   呼！
   一口浊气吐出，叶辰紧绷的身体也舒展开来。
   “那么，接下来就是打通灵窍了。”叶辰微微一笑，他已经成功了一半。
   “会有些痛，忍着点儿。”简单的休憩了一下，叶辰再次祭出真气灌入虎娃的体内，而后通过虎娃的经脉流转，冲击着通往丹田的屏障。
   唔…！
   第一次冲击，虎娃的小脸儿之上就浮现出痛苦之色。
   再来。
   叶辰循循渐进，不敢大意，因为一不小心就会害了虎娃的性命。
   他灌入虎娃的真气，就如一把利剑，不断冲击，冲击力度也从弱到强，虎娃的小脸儿已经布满汗水，脸色苍白如纸，若非叶辰施以迷香让他沉睡，他必定会疼的苏醒过来。
   “坚持住，你的命运或许因此而改变。”叶辰还在御动真气冲击那层屏障。
   天色已近黎明，饶是叶辰，脸色也有些苍白了。
   啵！
   当虎娃体内有这样的声音响起，那通往丹田的灵窍，才被叶辰真正打通。
   顿然，天地灵气波动，纷纷向着虎娃的身体汇聚而来，形成了灵气漩涡，似是找到了宣泄口，通过虎娃全身各个毛孔灌入他的体内。
   “皇天不负有心人。”叶辰吐出一口浊气，不由得抹了一把冷汗。

###第32章
	
　　天色大亮。
   叶辰没有休息，着手为张丰年和虎娃准备早餐。
   房门开了，张丰年拄着拐杖颤巍巍的走了出来，看到叶辰，温和笑道，“年轻人，起这么早。”
   “睡不着了，就起来了。”叶辰洒然一笑。
   “像你这般勤奋的人，真是少见了。”
   “前辈说笑了。”
   “爷爷。”两人的谈话，被突然冲出的虎娃被打断了。
   虎娃有些莫名的走到张丰年和叶辰的身边，指了指周身流窜的气流，疑惑的看着二人，“我这是怎么了，感觉用东西往我身体里窜，浑身暖洋洋的。”
   “灵气？”张丰年定眼一看，有些错愕，慌忙检查虎娃的身体。
   “这怎么…。”张丰年满眼愕然。
   “我…我可以修炼了？”虎娃扬着小脑袋看着叶辰和张丰年。
   “可以可以，当然可以。”张丰年似是比想象中的要激动。
   “从今天开始，你就是一名修士了。”叶辰拍了拍虎娃的肩膀。
   “我是修士了，我是修士了。”虎娃激动的雀跃，真是一个天真灿烂的孩子，在小灵园中蹦蹦跳跳的，最后还跑到那个叫小鹰的灵兽前，手舞足蹈的，“小鹰，我可以修炼了，以后我可以保护你了。”
   呱呱！
   小鹰似是能听懂，叫声也带着喜悦。
   “上苍有眼啊！”张丰年喜笑颜开，看着蹦蹦跳跳的虎娃，他的气色瞬间好了很多，好似一下年轻了好几岁。
   一旁的叶辰，默然的看着虎娃。
   他也在为虎娃高兴，但他心里却也有些矛盾。
   这真的是为他好吗？
   修士走的路，远比凡人要艰辛的多，走上这条路，意味着拥有比凡人更长久的寿命，但拥有长久寿命的同时，却也伴随着孤寂。
   修士的路，要更残酷。
   叶辰不知道擅自改变虎娃的命运是对还是错，或许当虎娃真正懂得修士征途的艰辛时才会明白，做一凡人，远比做修士更洒脱。
   简单的吃了些早饭，叶辰走出了小灵园。
   今日，他没有披黑袍。
   因为他知道，此刻他没有必要再掩饰了，三大主峰的弟子已经打得如火如荼，就算他活蹦乱跳的出现在恒岳灵山之上，也很难让三大主峰将注意力放在他身上了。
   不过，他的出现，还是惹来了太多人的瞩目。
   “这…。”但凡看到叶辰的恒岳弟子，都会露出震惊的神色。
   “挨了一百多火鞭，这…这就好了？”
   “他是妖孽吗？”
   “浑身竟然没有一点伤痕，这才几天的时间。”
   “什么？”当听到叶辰又活蹦乱跳的出现，戒律堂的尹志平豁然起身，脸上乃是抑制不住的惊色。
   不止是他，天阳峰、地阳峰、人阳峰乃是整个恒岳宗外门的弟子和长老们听到之后，都会露出惊讶，这才几天的时间，所有伤痕都恢复了，自恒岳宗建派以来，可是从未有人做到过。
   “快快快，人阳峰和天阳峰的弟子又在风云台干架了。”
   “听说地阳峰的弟子也去了。”
   “听说，这次还有人元境修为的弟子参战。”
   很快，三五成群的人向着风云台涌了过去。
   这也意味着，对于叶辰复原的惊讶，瞬间就被三大主峰弟子在风云台干架的事情压过去了。
   风云台打的再火热，叶辰都没有停下脚步。
   今日是恒岳宗藏书阁为实习弟子开放的日子，他可不想因为去看热闹而浪费时间。
   一座大气磅礴的楼阁前，叶辰停下了脚步。
   相比往日，今天的藏书阁静悄悄的，连个人影都没有，许是都跑去风云台看热闹了。
   “没有正好，难得清静。”
   微微一笑，叶辰迈步走进了藏书阁。
   藏书阁内自成一界，广阔无比，浩然大气，一排排书架上摆满了古卷，足有十万之多，这些都是恒岳宗这些搜集而来的，虽然位列第一层，却也是珍贵之物。
   看守藏书阁的是一个糟老头子，胡子花白，头发蓬乱，恒岳人称黄石真人。
   “长老。”叶辰恭敬的行了一礼。
   “进去吧！身份牌押在我这里。”黄石真人上下打量了一下叶辰，说话时还露出了一口大黄牙。
   叶辰递上了身份牌，便走了进去。
   书架上古卷很多，顺手拿下一卷，才发现是一部介绍灵草的古卷。
   微微摇头，叶辰将其放回到了远处。
   藏书阁静悄悄的，叶辰倒也乐得安静，一路挑挑拣拣像买菜的一般，一本本古卷被拿下来又都被放回到了原处。
   三个时辰下来，他不曾找到一部跟玄术功法有关的古卷。
   “看来玄术功法这些，都在上面几层。”叶辰沉吟一声。
   在恒岳宗，实习弟子只能进入藏书阁一层，至于上面几层，以他现在的身份，还没有那个资格。
   有些失望，叶辰再次拿起古卷观阅。
   “黄石老头儿，想我没。”宁静的藏书阁被门口一道声音所打破，看来又有人来藏书阁了。
   “小兔崽子，再在这偷拿东西，小心我揍你。”黄石真人的骂骂咧咧的声音随即响起。
   “看你说的，我是那样人吗？”
   “滚蛋。”
   简单的几声对话之后，正在观阅古籍的叶辰才看到来人。
   顿然，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，饶是他的定力，也不由得爆了粗口，“我靠，这孩子吃啥长大的。”
   不怪他这副表情，怪只怪那来人长得太……。
   那是一个约莫十三四岁的少年，个头还没有虎娃高，但却长得不是一般的肥胖，走起路来浑身的肥肉一晃一晃的，远远看去，就像是一坨。
   再说他的穿着，乃是叶辰见过的最奇葩的一个。
   他浑身就两件衣服，下身一个大裤衩，上身一个小马甲，眼睛小的几乎看不见，袒胸**的，活脱脱的一个小号的弥勒佛。
   “恒岳多人才啊！”看着那小胖子，叶辰意味深长的唏嘘了一声。
   说话间，那小胖子已经走过来了。
   在路过叶辰的时候，他还上下打量了一下叶辰，眼睛虽小，但却很聚光，看啥都是贼溜溜的。
   “我咋没见过你？”小胖子摸了摸肥嘟嘟的下巴。
   “我刚来的。”
   呃！
   小胖子随意应了一声，而后就要走过去。
   但，他刚走出两步，便有走了回来，肉嘟嘟的鼻子耸动了一下，而后像狗一样嗅来嗅去。
   很快，这小胖子嗅着嗅着就嗅到了叶辰身上。
   “真火？”小胖子猛地抬头，一双小眼睛闪着火热的精光，盯着叶辰。
   “你有真火？”

###第33章
	
　　你有真火？
   听到这个声音，叶辰眉头猛地皱了一下。
   真火，乃是他最大的秘密，一直以来都是他掩藏的，饶是三大主峰的首座和周大福他们都没有看出来，竟然会被眼前这个小胖子嗅出来。
   叶辰心中，满满的是震惊。
   “你是不是有真火。”那小胖子两只胖乎乎的小手已经抓住了叶辰的手臂，连声音都不由得压低了，生怕外面的黄石真人听到似的。
   “真火何其珍贵，我一个实习弟子哪里会有。”心中虽然震惊，但叶辰还是微微一笑。
   “你少骗我，我闻的出来。”
   “怕是你闻错了吧！”
   “没有是吧！那我找个人验验。”说着，小胖子直接转身，憋足了一口气，对着门口方向嚎出了声，“黄老头，这小子有真…唔唔…。”
   未等那个“火”字嚎出来，叶辰便上前捂住了这货的嘴巴，让黄石真人来验，他的真火铁定是藏不住的。
   “你姥姥的，小兔崽子，你丫会的挺多啊！”叶辰额头黑线乱窜，这小胖子长得胖不是没有道理，这都是被鬼点子给撑的。
   “看看看，我就说有吧！”小胖子挣脱了叶辰的手掌，搓着肉嘟嘟的小手儿，两只小眼睛还放着精光。
   “算你狠。”叶辰深吸一口气，终究还是忍住了当场暴扁小胖子的冲动。
   “嚎什么嚎。”黄石真人骂骂咧咧的走了过来，吹胡子瞪眼的看着小胖子，骂道，“你是不是吃饱了撑的。”
   “我我练练嗓子。”小胖子抠了抠耳朵，终究是没有把叶辰真火的事情抖搂出来。
   “给老子安静点儿。”黄石真人黑着老脸，转身离开。
   走出没几步，黄石真人又回过头看了一眼小胖子，“对了，你刚才说他有真真什么？”
   被黄石真人这样一问，小胖子小眼睛溜溜一转，“真…真气。”
   听小胖子这么一说，饶是叶辰都差点笑了出来。
   “我去你奶奶的。”黄石真人身大手当场甩了过来，劈头盖脸一个大嘴巴子拍在了小胖子的脸上，骂道，“恒岳宗的人哪一个没有真气，有什么大惊小怪的。”
   说着，黄石真人骂骂咧咧的转身离去。
   黄石真人走后，被打翻在地的小胖子才从地上爬了起来，胖乎乎的脸上，一个巴掌印清晰可见。
   “你个老不死的，给小爷等着。”小胖子捂着脸庞骂骂咧咧的没完。
   一旁，叶辰瞥了一眼，就要离开这里。
   “你不能走。”见叶辰要走，小胖子当场拽住了他。
   “你有事儿？”
   “有有有。”小胖子当即说道，“借你的真火帮我炼化一个宝贝。”
   “没空。”
   “黄老头儿，这小子…。”
   “炼炼炼。”叶辰真的没脾气了。
   两人一前一后来到了后山。
   平日里的这个时辰，后山绝不乏采集灵草的恒岳弟子，但今日，这里却是看不到一个人影儿，全都跑去风云台看三大主峰干架了。
   “咱事先可先说好了，帮你炼可以，我有真火的事情你不能给我抖搂出去了。”
   一路上，叶辰都反复强调着这个问题。
   “这个你放心，我的嘴巴很严实的，嘿嘿嘿。”小胖子拍了拍胸脯。
   “还有，也不能白炼，给我五百灵石，不然，免谈。”
   “成交。”小胖子很爽快，他如此爽快，让叶辰不由得对他想要炼化的宝贝充满了好奇心，五百灵石眼睛都不带眨的，那宝贝必定不凡。
   两人找了一个隐秘的山洞，小胖子这才掏出了他所说的宝贝。
   那是一个狼牙棒，黝黑黝黑的，整体给人的感觉就是厚重，绝对是一把凶悍的兵器。
   “看见没，这上面的一丝黑气。”小胖子将狼牙棒拿近了了，指着狼牙棒上萦绕的一丝黑气。
   叶辰双眼凑了过去，那黑气只有头发丝那般粗细，不仔细看还真看不到，那黑气给他的感觉就是阴冷，仔细去闻，还有一股血腥之气。
   “这是啥？”叶辰指着黑气问道。
   “狼牙棒上一任主人的邪念，有它在，我无法让狼牙棒认主。”
   邪念！
   听到这个名字，叶辰眼中不由得闪过一丝惊色。
   生前的邪念竟然能残存在兵器上，可想而知狼牙棒原来的主人有多强，而狼牙棒，也必定是一把强大的兵器。
   “你确定真火能将他炼化？”叶辰瞅了一眼小胖子。
   “能能能。”小胖子说的很肯定，“但凡邪念，都是至阴之物，最惧怕至阳之物，真火乃天地而生，绝对是至阳的一种，必定能炼化。”
   “那开始吧！”叶辰说着，心念一动，将真火召唤出来。
   真火火焰升腾，让山洞中的温度瞬间攀升，照的四周墙壁都金晃晃的。
   “好霸道的真火，肯定能将其炼化，嘿嘿嘿。”
   看到叶辰的真火，小胖子信心满满，慌忙将狼牙棒悬浮在半空中。
   叶辰御动真火，包裹了狼牙棒。
   有真火的焚烧，那黑色气，剧烈的挣扎着。
   啊…！
   冥冥中，似是有惨叫声，让叶辰和小胖子的心神都不由得有了一瞬的恍惚。
   “看，我就说吧！”见到那一丝黑气挣扎，小胖子搓了搓胖乎乎的小手儿。
   “邪念太强，需要一个时辰。”叶辰约莫估计了一下时间。
   “没事，我有的是时间。”小胖子干脆蹲了下来，两眼直勾勾的看着自己的狼牙棒。
   这厮长得实在是太胖了，蹲下去，浑身的肥肉的堆在了一起，真就是一坨肥肉似的。
   “我叫熊二。”小胖子一边看着狼牙棒，一边报上了自己的大名。
   “熊…熊二？”
   “我在家排行老二，所以我老子给我取名叫熊二。”
   闻言，叶辰嘴角不由得扯动了一下，看着小胖子，试探性的问了一句，“那你哥叫……。”
   “熊大。”
   “那你兄弟，不会叫熊三吧！”
   “我没兄弟。”
   呃！
   叶辰没有再问，他以为熊二就已经够奇葩的了，不曾到他的老子更奇葩，不然也不会给他们起这么无法无天的名字，造孽啊！
   啊…！
   狼牙棒上，再次传来凄厉的惨叫声。
   再看那一丝黑气，已经变得格外的稀薄了，只是生前主人的邪念，真火就是其先天的克星，任它如何挣扎，也难逃被炼化的下场。
   一个时辰之后，叶辰收了真火。
   “不错，不错，嘿嘿嘿。”熊二接过了狼牙棒，而后迫不及待的将鲜血滴在了狼牙棒上。
   很快，鲜血被吸收。
   继而，狼牙棒整个都颤动了一下。
   “大，变大。”熊二成为了主人，心念一动，那狼牙棒瞬间变的庞大，以至于最后比树还粗，比人还高，整体透着厚重之气。
   “这要是一棒砸下去，没几个人能受得了吧！”叶辰摸了摸下巴，暗道这狼牙棒的凶悍。
   一旁，熊二已经收了狼牙棒，心情大好，拍着叶辰肩膀说道，“小爷我今天心情不错，请你喝酒。”
   叶辰瞥了一眼熊二，“你丫是不是不想给钱了。”
   “你我一见如故，谈钱多伤感情。”
   “我靠。”
   不曾想，熊二直接搂住了叶辰的脖子，挤眉弄眼一下，“你有真火，要不要跟我干一票大的。”
   “给钱。”叶辰的脸黑了下来。
   “你缺不缺雪玉兰花。”熊二再次挤眉弄眼一下。
   闻言，叶辰眉毛一挑。
   他倒是小看了这小胖子，猴精猴精的，知道他有真火，也必定知道他在炼制玉灵液，更加知道叶辰炼制玉灵液唯独缺的就是雪玉兰花。
   “看守灵草园的长老是我老舅。”熊二这句话，让叶辰双眼顿时一亮。

###第34章
	
　　夜晚，叶辰和熊二来到了恒岳宗外门的灵草园。
   灵草园占地面积极为广阔，放眼看去，整个灵草园都漂浮着缭绕的云雾，各色灵草闪着各色的光华，还未走进去，便已经闻到浓郁的药草香。
   自然，这灵草园的四周，布满了禁制，不是谁想进就能进去的。
   “我说，这行不行啊！”叶辰看看身旁肥硕的熊二，他总感觉这货不靠谱。
   “必须行啊！”熊二拍了拍胸脯，当先一步走进了灵草园。
   叶辰瞟了一眼四周，随即也跟了上去。
   灵草园中，有一座亭台楼阁，遮掩在灵果树的深处。
   啊哦…哦…哦啊…！
   还未等叶辰和熊二靠近，楼阁之中便传出了女人的娇喘声，两人甚至都还能看到晃动的楼阁。
   闻声，叶辰嘴角扯了扯，因为这样的声音他再熟悉不过了，那夜在山洞，那个灵虚境的绝美女子，比此刻楼阁中的女人叫的更淫荡。
   “我说，你老舅挺敬业啊！”叶辰不由得侧首看向一旁的熊二。
   “可我听着不像舅母的声音啊！”熊二挠了挠头。
   当即，熊二扭动着肥硕的身体向前走了几步，而后对着阁楼试探性的叫了一声，“老舅？”
   “快快，穿上衣服。”很快，阁楼里传出男人的催促声。
   不久，一阵急促的脚步声便响起了，一个衣衫凌乱男弟子和一个衣衫不整的女弟子出现在阁楼门口。
   “熊胖子，是你啊！”那神色慌张的男弟子见是熊二，便狠狠的松了一口气，说着还不忘对着身旁的女弟子摆了摆手，“小宝贝，你先回去。”
   “明天，我还来。”那名女弟子，满脸潮红。
   说着，那女弟子扭动着妖娆的身体向外走去，在路过叶辰的时候，还不忘抛了一个媚眼儿。
   叶辰直接无视，或许自那夜起，他心中再装不下任何女人。
   “我说李三儿啊！你胆子也忒大了，就不怕俺老舅揍你吗？”另一边，熊二已经咧着嘴开骂了，“不知道的还以为这里是他妈青楼呢？”
   “师傅他老人家云游去了，天晓得哪天回来，寂寞的我，只好找个伴儿了。”
   “我老舅云游去了？”
   “半月前就走了。”
   “哦，那就好办了。”熊二走上前，而后从怀里摸出一根铁棍，劈头盖脸就是一棍，那名男弟子，当场就被砸蒙了过去，整个一个大字贴在了地上。
   呃…！
   一旁的叶辰，看的嘴角猛地一扯，“这就是你说的来取灵草？你丫这是抢吧！”
   “管他是偷的还是抢的，能把灵草搞到手就行。”熊二已经动手，将那男弟子扔进了草丛中，拍了拍手说道，“我老舅怪罪下来，不是还有我嘛！再说了，咱们也不多拿，这么多灵草，也看不出来的。”
   “我怎么感觉上了贼船了。”叶辰揉了揉眉心。
   “别整这些没用的，走了。”
   虽然有些心虚，但叶辰还是跟了上去。
   灵草园种植的灵草的确多，让叶辰看的眼花缭乱的，很多都是后山没有的，很多也都是极其珍贵的，珍贵的灵草都是设有禁制的，他是不敢妄想的。
   很快，他们来到了雪玉兰花的栽植地。
   的确，正如熊二所说，这里的雪玉兰花多不胜数，每一株都闪着绚丽光华，偷走一些，也是看不出来的。
   最最重要的是，雪玉兰花并非是那些珍贵的灵草，四周没有禁制。
   “翻遍整个后山，都不见得能采到几株雪玉兰花，这里竟然这么多。”
   叶辰唏嘘了一声，暗道恒岳宗的大手笔，这要是把这些雪玉兰花都炼成玉灵液，那绝对是一笔可观的财富，可惜，这灵草园不是他的。
   “别愣着了，摘啊！”熊二催促了一声。
   说着，他便开动了，从裤裆里拎出了一个储物袋，而后像强盗一样，每次出手，都有雪玉兰花被摘走。
   见状，叶辰也不再杵着了，掏出了储物袋，杀了进去。
   “别搁一个点儿摘，太明显。”
   “废话，我知道。”
   “你丫知道还专瞅一个点儿摘，那地方都被你摘秃秃了。”
   月夜之下，俩人毫无节操，真就如两个强盗一般。
   待到两人储物袋塞得满满的，熊二才一挥小手儿，“撤。”
   叶辰会意，将储物袋塞进了怀里，刚要离开，但体内的真火颤动了一下。
   有宝贝！
   这是叶辰心里的第一句话。
   眼睛微眯起来，叶辰扫视着四周，但他视力有限，终是没有看到有何奇异的东西。
   “走了走了。”熊二一手拽着叶辰，向着外面走去。
   虽然很往深处一探究竟，但叶辰还是跟着熊二走了，要知道他们是来偷灵草的，这万一要是别人堵在这里，天晓得会发生什么扯淡的事情。
   只是，他们刚走到阁楼下，虚空之上，便有人驾驭着神虹而来。
   “坏了，我老舅回来了。”熊二咋咋呼呼的。
   “真是倒了八辈子的霉了。”叶辰心中也不由的暗骂一声，什么时候不回来，偏偏这个时候回来。
   说话间，一道身影从天而降。
   要说这人长得还算周正，体型修长，有前辈高人的风范，就是嘴巴大了点。
   这人，就是看守灵草园的长老、熊二的老舅，林青山。
   “老舅，你回来了。”熊二搓着手呵呵一笑。
   “熊二？”林青山一愣，“这大半夜的，你跑我灵草园干什么。”
   “也没啥事儿。”熊二抠了抠耳朵，“我爹想再娶个媳妇，让我给你送喜帖来了。”
   “什么？”林青山脸色瞬间一沉，勃然大怒。
   倒是一旁的叶辰，差点给熊二跪了，这厮编瞎话的功夫这不是盖的，编就编呗！不带这么坑爹的吧！
   “熊大海，我看你是活腻歪了。”林青山怒火冲天，当即转身，怒气冲冲的向着一方飞去，看架势是要去找熊二的老子算账了。
   叶辰能想象到，熊二的老子，注定要遭殃了。
   “愣着干什么，走了。”见林青山离开，熊二当即拉着叶辰走出了灵草园。
   “我说，你丫就不怕你老子回去揍你吗？”叶辰唏嘘的看着熊二。
   “没事儿，我每天都挨揍。”
   “………。”

###第35章
	
　　深夜，叶辰和熊二这俩货再次来到恒岳宗后山。
　　依旧是那个山洞，两人此时正细数着偷来的雪玉兰花。
　　“九百多株，这是要发呀！”
　　“全部炼制成玉灵液，五五分，咋样。”
　　“成交。”
　　于是乎，俩人又在后山搜刮了一番。
　　炼制玉灵液所需的灵草，并非只是雪玉兰花，还有别的几种灵草，所幸这后山还是很多的。
　　临近黎明，俩货才一身疲惫的回到了山洞。
　　忙活了大半夜，他们总算是勉强凑够了五百份炼制玉灵液所需的药草。
　　“开干。”叶辰干劲十足，当即祭出了真火，幻化成了鼎炉的形态。
　　一旁，熊二也是精神饱满，为叶辰打着下手，一株株灵草按照叶辰的分吩咐投进了火焰鼎炉之中。
　　新的一天，就是新的开始。
　　三大主峰的弟子在风云台战的依旧是如火如荼，有几次都差点儿拎家伙群殴了。
　　不过这些，丝毫没有打扰到熊二和叶辰。
　　俩货现在正合力兢兢业业的炼制玉灵液，山洞中药香浓郁，沁人心脾。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　眨眼，九天悄然而过。
　　这九天里，俩人每隔一段时间都会休憩一下，而后再次加紧炼制。
　　又是一个漫天星辰的夜晚，两人疲惫不堪的躺在了地上，剧烈的喘着粗，他们的努力没有白费，几百瓶的玉灵液安静的躺在身边，看着都欣喜。
　　“有个问题，我很早就想问了。”熊二疑惑的看着叶辰，“你有真火，对于一个宗门而言，那可是一个香饽饽，你为嘛只做了赢实习弟子。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”叶辰耸了耸肩，“怪只怪真火他让人眼热，觊觎它的人太多，我可不想因为它的存在，招惹不必要的麻烦。”
　　“这倒也是。”
　　“在我羽翼未曾丰满之前，我是不打算在外人面前显露我的真火的。”
　　“一月后就是外门大比了，你要想进内门，不动用你的真火，我看悬。”熊二捏了捏肉嘟嘟的下巴。
　　“外门大比。”叶辰沉吟了一下。
　　这恒岳宗应该和正阳宗一样，每隔三年都会有一次外门大比，而能打到最后的，才能进入内门。
　　想到外门大比，叶辰有些怅然，一晃他被赶下正阳宗已经一月有余，若他此刻还在正阳宗，恐怕早已进入正阳宗的内门了。
　　世事真是变化无常。
　　叶辰又在不由得感慨自己的际遇，门派弃徒，受尽凌辱，但上苍却很公道，给了他第二次机会，让他能在恒岳宗再次绽放光彩。
　　“我走了。”熊二拍了拍屁股站了起来，抠了抠鼻子，“我那老爹说不定正满天下通缉我呢？”
　　说着，熊二跳出了山洞。
　　熊二走后，叶辰封闭了山洞，而后盘膝坐在了地上。
　　很快，三十瓶玉灵液被他一股脑全部灌进了体内，真火当即涌出，帮其炼化成精纯的真气。
　　随着磅礴的真气灌入丹海，丹海的真气海洋开始肆虐，翻滚着海浪，金晃晃的一片，而随着真气数量不断增多，叶辰的修为也被逼至凝气四重巅峰。
　　此刻，他全身毛孔大开，鲸吞牛吸着天地灵气。
　　啵…！
　　不知何时，他体内有这样的声音响起，境界如愿以偿的突破到了凝气第五重。
　　呼！
　　一口浊气被长长吐出，叶辰倍感舒爽。
　　内视身体，叶辰发现，自己的经脉变得更加粗壮，骨骼也在真火潜移默化的淬炼中变得坚韧，而且经脉和骨骼之上，都染着灿灿的金辉。
　　因为修为进阶，丹海的容量再次扩大。
　　“下次突破，起码需要一百瓶的玉灵液。”叶辰约莫估计了一下下一个境界所需的真气数量。
　　他知道，凝气五重就是凝气境的一个分水岭。
　　凝气境的前四重突破，并不艰难，但从第五重开始，就有了大变化，以至于每突破一个境界，都会成倍的艰难，特别是他拥有丹海，更是难上加难。
　　“幸亏有真火能炼制玉灵液，不然仅凭吸收天地灵气，天晓得哪天才能再次突破。”
　　这样想着，他一拍地面跳了起来，舒展着自己有些僵硬的身体。
　　咦？
　　就在他伸懒腰时，他储物袋中有一物颤动了一下。
　　打开储物袋，叶辰才发现，那轻微颤动的乃是那日在万宝阁买的紫金小葫芦。
　　自从将它买回来，它从未有过动静。
　　心有诧异，叶辰将那紫金小葫芦拿了出来，小葫芦有了变化，上面似隐似现的闪着紫光，上面刻着的符文，也时而会流转一下。
　　“难道是因为我突破境界，触发了它的觉醒？”叶辰喃喃一声，而后轻轻拔掉了瓶塞。
　　顿然，紫金小葫芦又颤动了一下。
　　很快，紫金小葫芦的葫芦口处，浮现出一个小漩涡，天地间的灵气，都被这小漩涡扯过来，而后通过小漩涡被吸进了葫芦里。
　　这倒是让叶辰眼睛一亮。
　　没有盖上瓶塞，叶辰静静观察着小葫芦的变化，这小葫芦就像是人的身体一般，吸纳着天地灵气。
　　见状，叶辰破开了洞口，来到了外面。
　　相比山洞里，外面的的灵气更是浓郁，他将紫金小葫芦放在了岩石上，天地灵气瞬间就被它吸引了过来，而后强势扯进了葫芦里。
　　不知过了多久，叶辰才凑上前，透过葫芦口向着里面看去。
　　他惊讶的发现，被吸进去的天地灵气，竟然化成了几滴灵气液体，数量虽然不多，但却是异常的精纯。
　　“你竟然还有这样的能力。”叶辰错愕，便仰头将小葫芦里的灵气液体灌入了口中。
　　灵气液体入体，如一汪清泉，流入了叶辰体内各大经脉，滋养着他的身体。
　　“丝毫不比玉灵液差。”叶辰脸上露出了欣喜之色。
　　当即，叶辰再次将资金小葫芦放回到了岩石上，继续吞纳天地间的灵气。
　　不仅如此，他还将几瓶玉灵液倒了进去，发现玉灵液和那灵气液体融合在了一起，而且变得更加的精纯，让叶辰眼中再次放出火热之光。
　　看到这里，叶辰将储物袋中的玉灵液，一瓶瓶的全都倒进了小葫芦里。
　　“真是不错。”叶辰轻轻抚摸着小葫芦，暗道那一千三百灵石花的不冤。
　　日后，只需将这紫金小葫芦拿出来，放在灵气浓郁的地方，它就会自行吞纳灵气，而后转化成灵气液体。
　　虽然这小葫芦转化天地灵气的速度有点慢，但必定它在不间断的吸收，时间久了，必定积少成多，最重要的是它不必耗费叶辰的时间。
　　“宝贝，真是宝贝。”嘿嘿一笑，叶辰收了紫金小葫芦，而后走出了后山。

###第36章
	
　　回到小灵园已是深夜。
   但当叶辰走入之后，才发现园中的虎娃还未睡，正盘坐在蒲团之上吸纳天地灵气。
   仔细探查一下，他发现虎娃的修为已经巩固在了凝气第一重。
   “真是个勤奋的小家伙。”叶辰微微一笑。
   听到声音，虎娃睁开了双眼，见是叶辰，慌忙起身，“大哥哥，你回来了。”
   “感觉怎么样。”叶辰拍了拍虎娃的肩膀。
   “感觉很棒，嘿嘿嘿。”虎娃露出了两排雪白的牙齿，憨厚的他不懂得掩饰，流露的都是心里最真实的情感，“我感觉浑身充满了力气，而且我的饭量还变大了不少呢？”
   “以后还会更强。”叶辰露出了欣慰的笑容，而后从储物袋中掏出了三瓶灵液递给了虎娃，“每隔一个时辰服用三滴，三滴是极限，千万别喝多了。”
   “谢谢大哥哥。”虎娃很是兴奋，还不忘用衣袖擦拭了一下瓶子。
   “用完了再找我要。”
   “嗯嗯。”虎娃点点头，而后扬起了小脑袋，扑闪的大眼看着叶辰，“大哥哥，我能不能也像你一样去灵山上面修炼。”
   叶辰陷入了沉默。
   身为门派弟子，他深知门派中的险恶，实力弱就会被欺负，实力强就会惹来嫉妒，阴谋诡计更是让人防不胜防。
   虎娃是一个憨厚敦实的孩子，哪里懂得尔虞我诈，他实在不想让这个孩子过早接触这些。
   “我只是想看看上面的世界。”见叶辰默不作声，虎娃低下了小脑袋。
   看着虎娃这样，叶辰心中虽然叹气一声，但表面上还是微微一笑，摸着虎娃的小脑袋，笑道，“你准备一下，明日我带你上山。”
   “真的吗？”虎娃再次扬起小脑袋。
   “去吧！”
   “嗯嗯！”
   虎娃很是雀跃，跑进了自己的小房间。
   哎！
   虎娃走后，叶辰不由得暗叹一声，“不知道帮你成为一名修士，到底是对还错。”
   最后看了一眼虎娃的小房间，叶辰又为小鹰灵兽恢复了一下伤势，又趁着夜色，走进了张丰年的房间，将一瓶玉灵液打入了他体内，帮助他温养身体。
   做完这些，叶辰在回到了自己的房间，将那紫金小葫芦摆在了床头自行吞纳灵气。
   继而，他才闭上了双眼，运转焚天炼体淬炼肉身。
   翌日，天还没亮，他便走出了房间。
   小园中，虎娃早已经起来了，还换上了一件干净的衣裳。
   “上去修炼要规规矩矩的，别惹事，记得早点儿回来。”张丰年正拄着拐杖一遍又一遍的嘱咐着，生怕虎娃在上面受了欺负。
   叶辰缓缓走来，笑道，“前辈放心，我会照看他的。”
   草草吃了些早饭，叶辰和虎娃在张丰年的目送下走出了小灵园。
   第一次走上恒岳宗灵山，虎娃的一双大眼睛便不停地看着四周，巍峨的山峰、大气磅礴的宫殿、光华萦绕的灵树，一切的一切在他眼中都是新奇的。
   今日的恒岳宗灵山，外出吸纳灵气的人似乎很多。
   许是三大主峰弟子在风云台的混战告一段落，没有热闹看，让他们才回归了修炼，也或许是一月后即将到来的外门大比，让他们感觉到了压力，这才加紧修炼。
   不过，叶辰的到来，还是惹来了很多人的瞩目。
   这个实习弟子，自从来了恒岳宗，就干了不少让人震惊的大事，风云大战赵龙、公然对抗地阳峰、将卫阳摔得半残、戒律堂受刑……。
   “他怎么把虎娃带上来，这么明目张胆的无视门规吗？”
   “你眼瞎呀！那叫虎娃的少年，体内有真气波动。”
   “能修炼了？”
   “真是奇闻一件哪！”
   对于四周的议论，叶辰直接无视，拉着虎娃的手缓缓走过。
   倒是虎娃，面对四周话语和指指点点，怯怯的跟在叶辰身后，丝毫不敢有多余的举动。
   “别怕。”叶辰微微一笑。
   “我我不怕。”
   转了几个弯，叶辰带着虎娃来到了九清阁，要为虎娃领一块身份牌。
   大堂中依旧是那个长的无法无天的青衣长老。
   见是叶辰走进来，青衣长老不由得笑了笑，“小家伙，当真是我眼拙了。”
   青衣长老犹记得当日叶辰第一次来这里的场景，三大主峰的首座恰好都在，却是因为叶辰天赋低而拒绝收他为徒。
   只是接下来的一件件大事，着实让他惊讶了，一个三大主峰弃之不收的实习弟子，竟然有如此惊人的天赋，让人后悔不已。
   “前辈说笑了。”叶辰笑了笑。
   说着，他将虎娃领到身前，笑道，“前辈，他叫虎娃，是来领身份牌的。”
   哦？
   听闻此言，青衣长老将目光放在了虎娃身上。
   他是一边看一边上下捏着虎娃的小胳膊小肩膀，他已经看错了一次，不想再看错第二次。
   只是，这次他是看的仔细，不过虎娃的天赋和资质，的确平庸的很，和叶辰一比，那可就是差的太远了。
   “小娃，你只能先做一个实习弟子。”最后，青衣长老看着虎娃，问道，“你可愿意？”
   嗯嗯嗯！
   虎娃连忙点着头，“老爷爷，只要能在山上修炼，我怎么都行。”
   青衣长老笑了笑，便走了进去。
   很快，他就拿着一个储物袋出来了。
   叶辰替虎娃接下储物袋，而后对着青云长老拱手一礼，“前辈，叨扰了。”
   说着，叶辰便欲转身离开，却被青衣长老叫住了。
   “小家伙，若实习期满，你可愿做我青衣的弟子。”青衣长老抛出了橄榄枝。
   恒岳宗历来有这样的规矩，无论是三大主峰亦或者各大阁的长老，都可以收徒弟，而青云长老此言，就是想将叶辰收入他九清阁的门下。
   “多谢长老赏识，实习期满，我会考虑的。”叶辰微微一笑，说的很委婉，没有答应，也没有拒绝。
   “我等你的回答。”
   叶辰轻轻点头，带着虎娃走出了九清阁。
   迎面，他便遇到了一个熟人，更准确来说是仇人。
   那人白袍飘逸，玉树临风，嘴角总是挂着让人厌恶的戏虐和玩味，仔细一看，可不正是那日自后山偷袭叶辰的人阳峰弟子齐昊吗？
   哟！
   见是叶辰，齐昊玩味一笑，“这世界真是小啊！到哪都能看见你这个废物。”
   叶辰眸光一冷，本相当场就要与齐昊上风云台，但仔细斟酌之下，他还是暂时放弃了这个念头，因为虎娃跟着他，他还不想让这个孩子看到太过血腥的场面。
   “怎么？火鞭没给你打死？”齐昊不屑的一笑。
   他并非是一个人来的，身旁还跟着一个叫齐云的少年，他和虎娃年岁相仿，却也是趾高气扬的，瞥了一眼虎娃，也是满眼的不屑，“真弱。”
   被那齐云少年一看，虎娃自卑的低下了头，无论是身世、修为境界、气质和资质，他都和齐云差了太远。
   叶辰拉着虎娃走开了，却是有一道冷漠的话语传回来。
   “齐昊，明日风云台，我等你。”

###第37章
	
　　出了九清阁，叶辰拉着虎娃走向灵器阁，要为虎娃先选一把趁手的灵器。
   “大哥哥，我给你丢人了。”正走着，虎娃突然低着头说了一句。
   闻言，叶辰一愣。
   但很快，他就想到了缘由，虎娃憨厚敦实，好像还在为刚才的事情而介怀，同样是领着一个年纪相仿的少年，但齐昊带着的齐云，比虎娃强多了。
   他早就听说过齐昊的来历，乃是一个修炼世家的公子，自小就被送来恒岳宗。
   而那个叫齐云的少年，显然也是齐家的人，也是要被送来恒岳宗修行的。
   大楚不乏修炼世家，像东岳的上官家、西蜀的司徒家、南疆的齐家和北川的王家，而齐昊和那少年齐云，都是南疆齐家的子弟。
   修炼世家虽然不比宗门底蕴深厚，但也不是说说那么简单，家族的弟子，自小都会受到灵药浸泡身体，一路都是灵药供着的。
   仅仅这一点，不止是虎娃，就算是他叶辰，也是比不起的。
   “你才刚成为修士，以后的路还长着呢？”拍了拍虎娃的肩膀，叶辰宽慰一笑。
   “我是不是不该上来。”
   “既来之，则安之，这世界本就有强弱之分，但上苍是公平的，一时不如人，不代表一世不如人，我刚来时不也被人看不起吗？”
   “嗯，我会加倍努力的，绝不会给大哥哥丢人。”
   说着，两人来到了灵器阁前。
   刚走进来，正在酣睡的灵器阁长老周大福便惺忪的睁开了双眼。
   “进去吧！只许拿一件。”周大福随意摆了摆手。
   “去吧！”叶辰将虎娃轻轻推上前，“先选一件趁手的，日后我在给你找一件好的。”
   叶辰的到来，似是让周大福再无意酣睡，他坐起来狠狠的伸了伸懒腰，而后打了一个哈欠。
   见周大福醒来，而虎娃也还没出来，叶辰便向前走了一步，笑着问道，“长老，你这里可有玄铁和玄钢。”
   玄铁和玄钢，乃是炼器珍贵材料，向来都是有价无市的，可遇不可求。
   而叶辰之所以询问玄铁和玄钢，目的很明显，他想将玄铁和玄钢的精粹炼入他的赤霄剑中，玄铁坚硬、玄钢柔韧，这二者相互配合，绝对是上佳之选。
   至少，炼器诀上是这么说的。
   “玄铁和玄钢很珍贵，我这有是有，就怕你买不起啊！”周大福揉了揉惺忪的眼睛。
   叶辰眼睛一亮，慌忙问道，“长老，多少钱。”
   庞大海没有说话，只是伸出了一根手指。
   “十…十万？”叶辰不由得咽了一口口水。
   “十万算是便宜的了，庞大海的万宝阁，卖的更贵。”周大福瞥了一眼表情精彩的叶辰，继续说道，“而且，十万灵石也只够一块买鸡蛋那么大小的玄铁或玄钢。”
   闻言，叶辰再次不由得吞了一口口水。
   他知道玄铁和玄钢的珍贵，但还是小看了它们的价值。
   十万灵石。
   这是什么概念，外门的弟子，就算在宗门领一辈子都不见得能领这么多，就算是他能炼制玉灵液，也需要很长一段时间才能凑够十万灵石。
   “当然，有个地方会很便宜。”周大福接着说道。
   “哪里。”
   “幽冥黑市。”
   闻言，叶辰不由得摸了摸下巴，暗道，“倒是把那个地方给忘了。”
   幽冥黑市，位于恒岳宗、正阳宗和青云宗的三宗交界处，乃是交易买卖的地方，更是一个销赃的好去处，也正因为如此，那里不怎么太平，多有大奸大恶之徒出没，自古都是凶名昭著。
   叶辰虽不曾去过那幽冥黑市，但对于它的凶名，却是早有耳闻的。
   当然，那幽冥黑市也并非只是以凶名著称，那里虽然混乱，但买卖的东西却不乏异宝，而且价格比市面要低，不少修士都会去那里淘宝贝。
   “那幽冥黑市的玄铁和玄钢，能比你这里便宜多少。”心里想着，叶辰看向了周大福。
   “那个地方的玄铁和玄钢都来历不正，货主都会多半会急于销赃，算下来的话，差不多能便宜个四五万吧！”
   “四五万。”叶辰再次摸了摸下巴，对他来说，四五万灵石不是小数目，若真正在幽冥黑市买到玄钢和玄铁，他是不介意去一趟的。
   “幽冥黑市可不是什么善地，随时都有丢掉小命的可能，你可想好了。”周大福瞥了一眼叶辰。
   “那没办法，谁让你这里卖这么贵嘞！”
   “四五万而已，攒攒总会有的。”周大福干咳了一声，“我这玄铁和玄钢也不是白捡的，是花费了大力气的，总的让我赚点儿吧！”
   闻言，叶辰不由得撇撇嘴，暗道这周大福和庞大海一样，都是属于老奸巨猾的那种。
   两人正说着，虎娃已经抱着自己选好的兵器出来了。
   他选的不是灵剑，而是一根铁棍，虽然长度和他的身高有些不相称，但还是勉强可以用。
   “乌铁棍。”周大福见之，看着虎娃，说道，“小家伙，那么多灵器，你怎么选了它。”
   “虎娃，你可以再去换一件。”叶辰也笑着说道。
   诸多兵器之中，最难练的就是枪，而这乌铁棍只比长枪少一个枪头，练习的难度可想而知，这也是叶辰和周大福不建议虎娃选乌铁棍的缘故。
   “不用不用，我很喜欢这根乌铁棍。”虎娃嘿嘿一笑。
   “那就它吧！”知道虎娃的秉性是一旦认定了就不会更改，叶辰也不好再多说什么。
   “剑有剑的凌厉，棍有棍的奥妙，选它就选它吧！”周大福也不再反对。
   “长老，你这有没有棍法玄术。”叶辰看向了周大福。
   虎娃刚刚步入修士一列，有很多都不懂，更是选了乌铁棍做兵器，就算是他对棍法也一窍不通，更别说是虎娃了。
   “棍法属偏门，我这没有。”周大福摇了摇头，“你可以去万宝阁看看，周老儿哪里或许会有。”
   闻言，叶辰有些小失望。
   “既如此，我们就告辞了。”叶辰拱手一礼，领着虎娃走出了灵器阁。
   期间他们又去了一趟万宝阁，却也是失望而归。
   叶辰将虎娃安置在了他修炼的那个小山头，彼此相互也有些照应，时而也会给虎娃一些指点。
   “虎娃，勤能补拙，你要努力哦！”
   “嗯，我会加倍修炼，不会给大哥哥丢脸的。”